　　突然乡人大骂着向着道士离去的方向奔去。 许仙回头，见满车的梨子一个不剩，大车还少了一个把，是新凿的痕迹，才有几分恍然。那乡人刚才也跟着众人观看道士施法，竟然忘了卖梨的事情，事后才发现满车梨尽，连车把都没有了。 不多时，那乡人提了个车把走回来，一边走还一边骂个不停。集市上的人都哈哈大笑，那乡人一边怒，一边骂，骂着骂着竟然嚎啕大哭起来，这么个粗壮的汉子坐在地上像个孩子似的大哭。十分滑稽，众人的笑声更加厉害起来。 许仙心中一动，回首见那道士微笑着站在远处，却和他刚才离去的方向刚好相反，道士冲许仙稽首后，转身大步离去，集市上人多眼杂，旁人却似乎没有察觉到他，只顾得笑那乡人。 许仙咬咬牙，提着酱油瓶子大步赶去，道士的身影似快似慢，但在拥挤的人群中如鱼行于水，丝毫不见迟滞，任许仙怎么追都无法接近。 道士的身影突然转过一个墙角，许仙心中大急，更加快了步伐。但他转过墙角，却见死胡同中一个人都没有，许仙气喘吁吁的扶着墙休息，心中满是沮丧。 肩膀突地被人拍了一下，让许仙心中猛然一惊。道士的声音从身后传来：“小居士，还有何事啊！”声音中含着的笑意，才让许仙放下心来。 “道士爷爷，你把钱给人家吧！”许仙微微喘息道。 道士一愣，他原想是小孩子好奇，想学他的法门。却没想到许仙追来是为了这件事。不由重新审视面前这个不甚俊秀，穿着补丁衣服的孩子。 道士笑道：“我哪里有钱，那人鄙吝不堪，自食其果，你又何必多事！” “你会法术，定然是很有钱的。而且梨是人家的东西，不愿意请你吃也是人家的事情。那些梨也是人家辛辛苦苦种下的，就这样没了。叫他家里人怎么办！这事由我而起，怎么能算是多事呢！” 许仙一番话说的有理有节，因是无私之言，更显得磊落。 道士又是一愣，看着面前那张稚嫩的脸庞满是坚定，不由叹息：“是啊，吝啬又岂止他一人，众人相劝，却只有你肯解囊。只是我确实没钱。这样吧，我有篇道法相赠，此事就此揭过如何？”说着道士从怀里掏出一本书来。 许仙不由心中大动，谁没做过这样的梦，遇绝世高人，得神功秘籍，然后一飞冲天。只是许仙狠狠摇摇头，把这些念头甩出去。“不，不，您还是把钱给人家吧！您一定有的。” 道士突然怒道：“出家人不打诳语，我还能骗你个小孩子不成，我云游四海，既不不打家劫舍，又不偷鸡摸狗。哪里有许多钱财。”说完一把将许仙推出去。 许仙轻轻的跌在地上，再抬头时，发现哪里有什么胡同，只有一面青石墙壁。隐约想起刚才和那个道士说话的时候，明明是闹市中，胡同里却寂静的仿佛另一个世界。 许仙颓然站起身来，拍拍身上的尘土，慢慢往回走，有些后悔，又有些懊恼。他原想帮那乡人讨回梨钱再看能不能学点法术。但果然无论前世今生，都是一事无成。种种愁绪最后和成一声长叹。 回到原处，见那乡人还坐在地上抹眼泪，路人不知道的还要打听，听了都是忍俊不禁。许仙摸摸怀里，还剩下道士给自己的那颗梨。 想了想走过去，将梨递给那乡人说：“诺，给你，天色不早了，赶紧回去吧！”从乡下推着大车过来还需要不少时间呢！ 乡人抬起脸，痴痴的面容加上眼泪留下的沟壑，许仙心里又是笑，又是叹，你若肯大方点，又何至于此呢？可怜之人必有可恨之处，并非没有道理啊！ 那乡人突然跳起来扯住许仙，大声道：“就是你买的梨，肯定是那个牛鼻子的同党，赔我梨钱，赔我梨钱，不然拉你去见官。” 许仙苦笑分辨，乡人如同抓住了救命稻草，哪里肯听，只是一味的缠说。街两边的人大都认得许仙，此刻围上来，七嘴八舌的说那乡人的不是。乡人的气势顿时萎了，不由松开了手，却又伤心他的车，伤心他的梨，又大哭了起来。　　突然乡人大骂着向着道士离去的方向奔去。 许仙回头，见满车的梨子一个不剩，大车还少了一个把，是新凿的痕迹，才有几分恍然。那乡人刚才也跟着众人观看道士施法，竟然忘了卖梨的事情，事后才发现满车梨尽，连车把都没有了。 不多时，那乡人提了个车把走回来，一边走还一边骂个不停。集市上的人都哈哈大笑，那乡人一边怒，一边骂，骂着骂着竟然嚎啕大哭起来，这么个粗壮的汉子坐在地上像个孩子似的大哭。十分滑稽，众人的笑声更加厉害起来。 许仙心中一动，回首见那道士微笑着站在远处，却和他刚才离去的方向刚好相反，道士冲许仙稽首后，转身大步离去，集市上人多眼杂，旁人却似乎没有察觉到他，只顾得笑那乡人。 许仙咬咬牙，提着酱油瓶子大步赶去，道士的身影似快似慢，但在拥挤的人群中如鱼行于水，丝毫不见迟滞，任许仙怎么追都无法接近。 道士的身影突然转过一个墙角，许仙心中大急，更加快了步伐。但他转过墙角，却见死胡同中一个人都没有，许仙气喘吁吁的扶着墙休息，心中满是沮丧。 肩膀突地被人拍了一下，让许仙心中猛然一惊。道士的声音从身后传来：“小居士，还有何事啊！”声音中含着的笑意，才让许仙放下心来。 “道士爷爷，你把钱给人家吧！”许仙微微喘息道。 道士一愣，他原想是小孩子好奇，想学他的法门。却没想到许仙追来是为了这件事。不由重新审视面前这个不甚俊秀，穿着补丁衣服的孩子。 道士笑道：“我哪里有钱，那人鄙吝不堪，自食其果，你又何必多事！” “你会法术，定然是很有钱的。而且梨是人家的东西，不愿意请你吃也是人家的事情。那些梨也是人家辛辛苦苦种下的，就这样没了。叫他家里人怎么办！这事由我而起，怎么能算是多事呢！” 许仙一番话说的有理有节，因是无私之言，更显得磊落。 道士又是一愣，看着面前那张稚嫩的脸庞满是坚定，不由叹息：“是啊，吝啬又岂止他一人，众人相劝，却只有你肯解囊。只是我确实没钱。这样吧，我有篇道法相赠，此事就此揭过如何？”说着道士从怀里掏出一本书来。 许仙不由心中大动，谁没做过这样的梦，遇绝世高人，得神功秘籍，然后一飞冲天。只是许仙狠狠摇摇头，把这些念头甩出去。“不，不，您还是把钱给人家吧！您一定有的。” 道士突然怒道：“出家人不打诳语，我还能骗你个小孩子不成，我云游四海，既不不打家劫舍，又不偷鸡摸狗。哪里有许多钱财。”说完一把将许仙推出去。 许仙轻轻的跌在地上，再抬头时，发现哪里有什么胡同，只有一面青石墙壁。隐约想起刚才和那个道士说话的时候，明明是闹市中，胡同里却寂静的仿佛另一个世界。 许仙颓然站起身来，拍拍身上的尘土，慢慢往回走，有些后悔，又有些懊恼。他原想帮那乡人讨回梨钱再看能不能学点法术。但果然无论前世今生，都是一事无成。种种愁绪最后和成一声长叹。 回到原处，见那乡人还坐在地上抹眼泪，路人不知道的还要打听，听了都是忍俊不禁。许仙摸摸怀里，还剩下道士给自己的那颗梨。 想了想走过去，将梨递给那乡人说：“诺，给你，天色不早了，赶紧回去吧！”从乡下推着大车过来还需要不少时间呢！ 乡人抬起脸，痴痴的面容加上眼泪留下的沟壑，许仙心里又是笑，又是叹，你若肯大方点，又何至于此呢？可怜之人必有可恨之处，并非没有道理啊！ 那乡人突然跳起来扯住许仙，大声道：“就是你买的梨，肯定是那个牛鼻子的同党，赔我梨钱，赔我梨钱，不然拉你去见官。” 许仙苦笑分辨，乡人如同抓住了救命稻草，哪里肯听，只是一味的缠说。街两边的人大都认得许仙，此刻围上来，七嘴八舌的说那乡人的不是。乡人的气势顿时萎了，不由松开了手，却又伤心他的车，伤心他的梨，又大哭了起来。