

↓↓↓ 直达页面底部

楔子
最后一个皇帝，死在一百二十年前。
后人说，那是天要灭一个无道的朝代。关外，信奉萨教的蛮族直指长城，关内，河南十月大雪，蝗灾又席卷了湖北，苛税重役，灾荒遍地，百姓易子而食，析骸而炊，夫鬻其妻，父弃其子，不忍卒睹。
此情此景，激起一位英雄人物──
怒王冲冠，天下震动！
有道是：
恨昏纣一片鏖糟，
抗暴秦劫火重烧，
立天地刀提枪撩，
新乾坤再无饿殍。
由武林群豪组成的民变军攻破了京都，紧接着他们要面对的，是强悍的萨教蛮族，以及大将军尤长帛所率领，最后的长城铁骑。
红霞关一场大战，让三位举足轻重的大人物同时身亡。
义军群龙无首，军阀各自割据，武林派门，或彼此依附，或合纵连横，从此山头林立，神州再无王朝。
红霞关大战后十年，最后一位军阀左亮弼，于点苍山遭受四大家围攻身亡。
再过二十年，九大家昆仑共议，制定『江湖规矩』，若有违者，群豪共灭。
此后，武林不只在武林，而在天之下。
第一章《衍变》
“真王铁骑入丹墀，御甲连关万里辞。大道军容承诰命，云龙一驾应天时。这首诗啊，讲的就是怒王进京的时候，意气风发的模样。”
坐在板凳上听故事的少年兴致勃勃，虽已听了多次，但血气方刚的年轻小伙，永远向往那个金戈铁马，英雄峥嵘的传说。
讲故事的老人家一脸慈祥，微笑着娓娓道来：“可怒王虽然入了京，天下还不太平，你知道为啥吗？有两件事让怒王不安心，怒王不安心，天下自然也不安心。你知道是哪两件事？”
少年回答：“我知道，边关外面还有萨教的十万蛮兵，边关上还有大将军尤长帛率领着七万长城铁骑呢。”
“是啊……”老人长长地抽了一口烟，烟嘴上火光分外明亮：“怒王入了京，就派人把龙椅给拆了，抄了那些贪官污吏的家，把财宝都分给大家。怒王的军队都是武林中招募来的，绿林豪杰，讲究的是盗亦有道，大家都守规矩，不扰民。”
“爷爷，你老骗人，要是不扰民，怒王干嘛七天都待不住，没登基就去边关打仗了？”另一头厢房里传来少女的声音，房门虽然关着，但屋子小，声音也听着清楚，“骗小孩的鬼话，还不是给九大家擦脂抹粉的。”
“谁要你多嘴的！”少年气得涨红了脸：“爷爷在说故事呢。”
“都听几遍了，你都十五了。爷爷你也别尽跟他说鬼话，教他点手艺，别光吃米饭不干活。”
“你才光吃米饭不干活！”
“好啦，你是要听故事还是要跟姐姐吵架？”爷爷安抚少年。少年虽然气不过，但也隐忍下来：“爷爷你继续说。”
“虽然灭了那个丧尽天良的前朝，眼下还有两个
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第1章 衍变（上）

楔子
最后一个皇帝，死在一百二十年前。
后人说，那是天要灭一个无道的朝代。关外，信奉萨教的蛮族直指长城，关内，河南十月大雪，蝗灾又席卷了湖北，苛税重役，灾荒遍地，百姓易子而食，析骸而炊，夫鬻其妻，父弃其子，不忍卒睹。
此情此景，激起一位英雄人物──
怒王冲冠，天下震动！
有道是：
恨昏纣一片鏖糟，
抗暴秦劫火重烧，
立天地刀提枪撩，
新乾坤再无饿殍。
由武林群豪组成的民变军攻破了京都，紧接着他们要面对的，是强悍的萨教蛮族，以及大将军尤长帛所率领，最后的长城铁骑。
红霞关一场大战，让三位举足轻重的大人物同时身亡。
义军群龙无首，军阀各自割据，武林派门，或彼此依附，或合纵连横，从此山头林立，神州再无王朝。
红霞关大战后十年，最后一位军阀左亮弼，于点苍山遭受四大家围攻身亡。
再过二十年，九大家昆仑共议，制定『江湖规矩』，若有违者，群豪共灭。
此后，武林不只在武林，而在天之下。
第一章《衍变》
“真王铁骑入丹墀，御甲连关万里辞。大道军容承诰命，云龙一驾应天时。这首诗啊，讲的就是怒王进京的时候，意气风发的模样。”
坐在板凳上听故事的少年兴致勃勃，虽已听了多次，但血气方刚的年轻小伙，永远向往那个金戈铁马，英雄峥嵘的传说。
讲故事的老人家一脸慈祥，微笑着娓娓道来：“可怒王虽然入了京，天下还不太平，你知道为啥吗？有两件事让怒王不安心，怒王不安心，天下自然也不安心。你知道是哪两件事？”
少年回答：“我知道，边关外面还有萨教的十万蛮兵，边关上还有大将军尤长帛率领着七万长城铁骑呢。”
“是啊……”老人长长地抽了一口烟，烟嘴上火光分外明亮：“怒王入了京，就派人把龙椅给拆了，抄了那些贪官污吏的家，把财宝都分给大家。怒王的军队都是武林中招募来的，绿林豪杰，讲究的是盗亦有道，大家都守规矩，不扰民。”
“爷爷，你老骗人，要是不扰民，怒王干嘛七天都待不住，没登基就去边关打仗了？”另一头厢房里传来少女的声音，房门虽然关着，但屋子小，声音也听着清楚，“骗小孩的鬼话，还不是给九大家擦脂抹粉的。”
“谁要你多嘴的！”少年气得涨红了脸：“爷爷在说故事呢。”
“都听几遍了，你都十五了。爷爷你也别尽跟他说鬼话，教他点手艺，别光吃米饭不干活。”
“你才光吃米饭不干活！”
“好啦，你是要听故事还是要跟姐姐吵架？”爷爷安抚少年。少年虽然气不过，但也隐忍下来：“爷爷你继续说。”
“虽然灭了那个丧尽天良的前朝，眼下还有两个
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第2章 衍变（下）

第二天一早，杨衍精神萎靡，早餐时，不敢与杨珊珊对眼。杨氏问起，他只说是昨晚伤口疼，睡不安稳，吃完早饭，推说要补眠。
他刚回到房里，正自胡思乱想，杨珊珊便敲门进来。杨衍看到姐姐一惊，只是今日杨珊珊却不同以往横眉竖目，脸色柔和道：“小弟，咱们打个商量。”
杨衍知道她打什么主意，这下终于拿到把柄，反唇相讥：“你半夜私会，不怕爹打断你的腿吗？”
杨珊珊哼了一声：“他就要来提亲了，怕什么。”
“那我跟爹说去！”杨衍刚站起身，杨珊珊就拦住他，道：“你别惹事。”
“我就要惹事。”杨衍心想，总算逮到机会，但要怎么报复却还没个底，“谁叫你要弄坏我衣服！”
“就是件破袍子，我赔给你行吧。”杨珊珊道：“秦公子晚点就来了，我带你出门，你要买什么衣服首饰，我叫他都买给你，行了吧。”
杨衍本想顶回去，随即转念，何不趁此机会报复？点头道：“你说了可别反悔。”
杨珊珊道：“瞧你心急的样子，说了就不反悔。”
过了中午，秦九献果然来了，杨衍见他在屋外探头探脑，知道他心虚，还是杨珊珊跟他使了眼色才进门。秦九献打了招呼，说是要带杨珊珊进城，杨珊珊说要带杨衍一同出门，让他长见识。
这话可惊到了杨家众长辈。
“莫非是天要下红雨了？”爷爷看着天色，甚是忧心。“你要是把你弟带去卖了，是我女儿也不饶你。”杨父正色道。
“这糙汉子哪值几个钱？”杨珊珊回嘴：“有人要我还贴钱呢。”杨父回道：“我这儿子聪明伶俐，你不识货，别人抢着疼呢。”
“你们父女别贫嘴了。”杨氏插话：“早去早回。”
三人入了城，一路上，杨珊珊只顾着和秦九献调笑，杨衍只是默默跟在后头，满心盘算待会要怎么坑杀这对奸夫□□。
杨珊珊先知会了秦九献，三人来到一间小布庄，杨衍一开口就喊道：“把你们最好的布料拿出来。”
布庄老板拿了几款缎子出来，杨衍挑来拣去都不满意，指着秦九献的腰带问：“有没有这种布料的？”布庄老板看了一眼，说道：“这是上等绸，我这没货，你得去两条街外的宝庆号找，那里料多又好，只是价格不便宜。”
说到宝庆号，秦九献眉头一皱，给杨衍瞧了出来。杨衍便道：“那多谢老板了，改天再来光顾。”说完便走。
杨珊珊追上问：“怎么不挑了？”“就那些破烂玩意也想打发我？”杨衍道：“咱们上宝庆号找。”
一行三人到了宝庆号，那是城内最大的绸缎庄，各式布料罗列，琳琅满目，兼有各式配件，发簪、头冠、腰坠、玉带钩一应具全。
杨衍第一次来到这么大的铺子，不由得赞叹起来，动手动脚
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第3章 朱门豪客

杨衍进了城，趁夜敲了铁铺的店门。铁匠掌了烛火开门骂道:“哪个横死的不给人睡！”定睛一看，灯光月色下，杨衍满嘴伤疤，双眼血红，当下吃了一惊，手上的烛火险些落了。
杨衍径自走入铁铺找兵器。铁匠知有变故，问道：“杨公子，发生啥事了？”杨衍并不回话，先是挑了把剑，拿着不趁手，又挑了一把稍细点的。铁匠上来要问，杨衍从怀里掏出几两银子，那是他从家里找出的全部家当，拣了一锭碎银放着，就离开了铁铺。
铁匠怔了一会，听得里头媳妇喊道：“谁啊？”铁匠回了句“没事！”他关了门，总觉得心里不踏实。
杨衍提着剑，他记得黑袍人的北方口音，就望北而走。
庄院的工人见杨正德与秦九献连着两天没来上工，正在纳闷，城里便传出杨家灭门的消息。原来今早铁匠去了一趟杨家，回来便将消息散出去，又通知了丐帮管事的。
杨正德平素与人和善，众人听说消息，都是群情激愤，又想秦九献同时失踪，登时怀疑起来，纠众往秦九献住所找去。结果却是人去楼空。街坊只说秦九献昨晚出门后便未再回，只知道他原是临川人，余下的一概不知，众人更是怀疑，又赶忙通报丐帮。当地管事的丐头疲癞，派人往上报了灭门的事，称秦九献为疑犯，现正追捕。对杨衍行踪却不闻不问。
杨衍离了城，沿途向人问路。但他手持凶器，形状可怖，又满颊是伤，一开口就牵动脸颊与舌头的伤口，声音诡异，路人纷纷回避。好不容易遇到一个心善的大婶见他可怜，听他说话，又关心他，杨衍只问道路，余下都不管。那大婶只得告诉他，沿大路往北就是临川。至于他所说的黑袍人，却是未曾见到。
杨家在崇仁县，距离临川只有几十里路。人说抚州是七山一水两分田，走的虽是丐帮修筑的驿道，仍是崎岖。杨衍只是走，渴了就找水喝，直走到中午，突感一阵晕眩，原来他一日未食，早已饿得头昏。杨衍这才想起自己只带了盘缠，却没带粮食，看到不远处有家野店，便往野店走去。
野店中还有几名路客纷纷看向他来。此时杨衍伤口化脓，一碰热食便血流不止，于是买了几个冷包子作干粮。他一咀嚼，牵动脸颊齿龈上的伤口，每一下便如刀刮针刺般疼痛，只得和着水囫囵吞下。
他备好干粮，跟店家买了水壶装水，又接着走。走没半个时辰，突然后脑一阵重击。他还弄不清楚怎么回事，几名歹徒一阵拳打脚踹，将他打倒在地，又伸手进他怀里拿他钱包。杨衍死命握着怀中那绣花针球，直把掌心手指都扎出血来。那群劫匪扳不开他手指，又怕人来，匆忙间只抢了钱包跟那面令牌，便急忙逃去。
杨衍勉力站起，看背影是野
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第4章 朱门殇

其实朱门殇并不是灭门种，那刀疤，也不是这样来的。这样说，只是让杨衍能放下戒心。
父亲常说的一句话：要治病得往心里头去。
他师父也常说这句话：要治病得往心里头去。
综合了两个人的说法，他也懂了这句话：治病得往心里头去。
朱门殇本名朱门商，打小开始，就跟着父亲行骗。
每到一个县城，父亲就会“圆粘子”，这是行话，意思就是招揽群众，说的内容他是听惯的。大概就是祖上得财不仁，家传恶疾，四十夭折，遍访名医不得，遇一高僧传授医术，解了恶疾，于是受师命，施医三年行善积德，但施医不施药，药费得自理，说完这一段，就开始表演，问现场观众谁有生病，当场施救。举凡疔毒恶疮，跌打损伤，火气蒙眼，牙疼耳痔，这些治疗无不药到病除。
他们这行又有一些异于寻常的法门，如三尺针灸，手摘恶瘤，拔火泻毒等等。都是造虚弄假的把戏，他也是自小熟练。
江湖中管这种以行医为名的骗术称为“作大票”。是一种难度很高的骗局。首先，行骗的人必须长相穿着体面，让人相信你真是个人物，还需熟知基础的药理，本草纲目，针灸甲乙经、千金翼方，汤头歌诀都得背得烂熟。这活更要“火作”不能“水作”，就是要花本钱，住大客栈，名店，吃穿用度都要有个模样，说出来头头是道，人家才会信你。
至于现场医治，就靠着一些粗浅手术，搭配几种顶药方子，治标不治本的唬弄过去。
父亲说：要治病，得往心里头去，抓着人的心里，那病就能治好。例如说，你衣着整齐，人家就多信你几分，你姿态越高，人家就越发信你，是人都有着几分怕生，现场施医的时候，纵使觉得不对，也未必会当场揭发。就说这三尺针灸，对方就算觉得针没扎进去，现场也不敢乱动，就怕针断在里头，伤了心口。有了这层顾忌，你就不怕被戳破关窍。
又说疔毒恶疮，本就要长期调养，当下有了舒缓，他们便觉得对症，等三五个月后发现没好，你早已远走高飞，至于跌打损伤，你崴了脚，挨了揍，淤血骨折，有三天痊愈的，也有半年才能稍好。要是某甲的伤了脚七天才好，你就说亏你的神丹妙药，换成别的大夫，怕不要两三个月才能痊愈？
这事死无对证，谁也拿你没辄。所以说“要治病，得往心里去”就这个道理。
父亲又嘱咐，你要会水火簧，也就是懂得用套话分出穷富，有钱人叫火点，穷人叫水点。若有钱，就多簧点，若是穷，也别浪费时间。
但父亲也有他的原则，他常对朱门殇说，干这行，就是骗人来看诊，整治些无伤大雅的小病，药钱上挣点杵儿。但有两种杵，你不能挣，一是要命杵，二是绝命杵
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第5章 伤痕

朱门殇的谎话，确实让杨衍觉得自己得到理解，但即便到了现在，他在睡着的时候，身体依然处于高度的紧绷下。反复的噩梦让他很难睡得安稳。总是辗转反侧。
房门轻悄悄地被推开，杨衍睡梦中没有察觉。那走入的人影将蜡烛放到拔步床的茶几上，掀开棉被钻了进去。
杨衍睡得正熟，忽觉棉被里头钻入一人，朦胧间似乎正在脱自己裤子，吃了一惊，猛地踢开被子，昏黄灯光下看到一名标致姑娘正在为自己解裤子。
杨衍慌问道：“你干嘛？”
那姑娘笑道：“别怕，舒服着呢。”
杨衍猛然缩起身子，像是受到极大惊吓一般道：“你不要过来。”那姑娘嘻嘻笑着脱下肚兜爬向杨衍，杨衍大叫一声，骂道：“滚！快滚！”双脚还不停前踹。
那□□吃了一惊，娇嗔道：“你干嘛呢？”
杨衍卷起棉被丢向那□□，只骂道：“走啊！快走，滚出去！”
那□□见他这样，只好收起衣服，走了出去。
杨衍缩在床沿，竟瑟瑟发抖了起来。
过了一会，朱门殇嘻嘻笑着走进房里，问道：“干嘛发这么大脾气？”
杨衍怒道：“你搞什么鬼！”
朱门殇道：“试试看你身体好点了没。”说着双手一摊，“你也十五了，我在你这年纪啊……”
“别把你跟我混为一谈。”杨衍打断朱门殇的话。怒目瞪着他。
朱门殇道：“冷静点。跟只斗鸡似的。”斟了茶，喝下。
杨衍缩在墙角，双肩抖动，似乎受到极大惊吓，朱门殇没料到杨衍有这么大反应。反倒有点过意不去，说道：“好好好，下次让你先挑顺眼的姑娘行了吧。”
杨衍怒道：“不用你管。”
朱门殇耸耸肩道：“骂人这么大声，应该好得差不多了。我再看看。”走到床前探视杨衍，杨衍发了一下脾气，仍是乖乖张嘴让他检查。
自从知道朱门殇与自己同病相怜，杨衍对他便放下了戒心，这两日伤势恢复得极快，昨日开始也不用塞面团了，咬字说话如故。朱门殇稍稍试探了几句，但杨衍绝口不提当日的惨剧与自己的经历。朱门殇心中有数，也就不再多问。只是细心地帮他上药换药。
“舌头好了。这脸……再敷个几次药，保证不留疤。嗯嗯，不错。”朱门殇对自己的医术颇为满意。
杨衍发了一会闷气，突然说道：“有件事拜托你。”
朱门殇撇了撇嘴角道：“我还以为倔犊子只会低头蛮冲，原来还会抬头要草料啊？”
杨衍指着自己右脸颊最长的一条伤痕道：“这一道疤，我想留着。”
那道疤痕从脸颊直划到下巴，约莫两寸长，是杨衍脸上最长的伤口。
朱门殇知道杨衍的用意，沉默了半晌道：“现在不医，你这张俊脸可就破相了。刚才在隔壁帮你挑姑娘，他们可喜欢你了。
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第6章 救难

石九听到有人惨叫，从床上翻起身来，喝道：“谁？”
突然“砰”地一声响，朱门殇踹开房门，石九看不清来者是谁，忙抄起桌上配剑，朱门殇却快了一步，一拳狠狠揍在石九脸上，骂道：“操你妈，跟我抢女人！”石九被打着一阵晕头转向，正要拔剑，听见声音耳熟，抬头见是朱门殇，忙道：“你干嘛……”，还没说完，又是一拳正中面门，这两拳力道厚重，登时鼻血直流，又听到燕红大喊：“别打啦！”
石九被打了两拳，心头火起，正要拔剑，突然胁下一麻，不知怎地，手臂竟举不起来。忙喊：“住手，快住手！”朱门殇假意定睛一看，骂道：“怎么是你，我救你师弟，你抢我女人。”说罢甩开石九，抓住燕红骂道：“你个臭婊子，不是说好不接客，给我戴绿帽子，我打死你！”
燕红忙用手捂着脸慌道：“不要打我！”见朱门殇没挥下拳头，斜眼去看，见朱门殇挤眉弄眼，知道当中有诈，只是一下子不知道怎么响应，于是道：“我是妓女，怎么不接客？”朱门殇道：“我跟七娘说，挣到钱就替你赎身，你怎么又接客了？说，是不是这家伙逼你的？”
石九忙道：“我没有，没有！”朱门殇抓住石九道：“我们夫妻的事，你给我滚出去。”
石九道：“等一下，刚才我听见房里有别人的声音。”朱九殇骂道：“操你妈还聒噪，滚！”说罢抓起床上的衣服，推着石九出门，石九不断辩驳，朱九殇佯怒只是不听，骂道：“我出来要是再看见你，管教你师弟命根烂到肾去！”随即用力将门锁上。石九楞在门外，一时不知如何是好。
朱门殇刚关上房门，转头看向燕红，眼神似在询问，燕红斜眼看向床下，朱门殇一边破口大骂：“不是说好了不接客，你是瞧不起我？老子要挣钱多的是门道。”一边伸手入床底，将杨衍拖了出来，只见杨衍双眼翻白，全身痉挛，四肢不停抽搐，燕红不由得呀了一声叫了出来。
朱门殇骂道：“说话啊！不敢说话了？”说着撕下床单，塞入杨衍口中，以防他咬到舌头。又拿了枕头垫着，把他身体侧向一边。
燕红终于会意过来，骂道：“不见你拿钱来赎身，窑子里花言巧遇的恩客还少了？别光占便宜，有本事把钱拿出来。”
燕红骂着，又伸手示意，朱门殇听出他话意，给了个白眼，从怀中掏出一两碎银给燕红，燕红骂道：“就凭这点银两也想替老娘赎身，去去去，大不了一拍两散。老娘不是给人白操的。”
朱门殇又掏出二两银子递给燕红，骂道：“我对你是真心诚意，你怎么就不信？天上又不掉银子，你要是念情，就别太过份了。”
燕红道：“那就再信你这回。别生气了。”
朱门殇道：“好
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第7章 仙人指路

自群芳楼至丐帮在抚州的分舵，只有几里路，是个三进大院，门口右侧挂着一个铜铸皮袋。皮袋一共有七口，相互交迭。远望状如葡萄串一般。
杨衍不太懂这些江湖规矩，也不明白这七口皮袋的意思。他走进大院，还没绕过影壁，就听到赌博的吆喝声，中庭里就放着一张大方桌，五六名劲装壮汉正推着天九，一旁地上闲搁着几把刀剑，显是这几人的兵器。这景况，杨衍在父亲的工地里见多了，赌到兴致上头的赌客，往往对周围毫无所觉。
他初入江湖门派，心理有些不踏实，又看了看周围，两侧多是掩上的房间。几间房门开着的，里头都不见人影。料是办公的地方，里头的人都出来赌博。杨衍走近那群人。
那推排九的庄家，浓眉大目，一张四方脸，下颚留着一小撮胡子，见有人来到，推了牌问道：“小兄弟，有什么事？”
杨衍道：“我叫杨衍，家里出了事。”
众人听到杨衍的名字，都吃了一惊，一人道：“你就是杨家的灭门种？”另一人道：“怎么来这了？”
庄家翻倒面前的天九牌，骂道：“操妈的不玩了，崇仁县那群废物，翻了整县找不着，让人家找上临川来了，操！”
丐帮众人纷纷拾起刀剑，收拾赌具，各自回房。当中一人走上来道：“我叫殷宏，你跟我来！”
殷宏领着杨衍，走到一间房里，请杨衍上了座，问道：“肚子饿不饿？巷口有间麻鸡汤面，可好吃了。我帮你要碗过来？”
杨衍见他殷勤，受宠若惊，忙起身道：“不用了。”
殷宏道：“眼下抚州最有名的，就属大鸡小鸡，大鸡在群芳楼，小鸡就是崇仁麻鸡，不吃可惜了。”
杨衍心想：“我就住崇仁，麻鸡难道还吃得少了？”他不想在这客套上耗时间，便道：“那谢谢殷大哥。”
殷宏走出后，换方才推庄的那名汉子走入，杨衍有些紧张，站起身来，那人忙道：“坐着就好。”
那人就坐在杨衍对座，道：“我姓梁，单名一个慎字，六袋弟子，是抚州的刑堂堂主，你家的事我听说了。先陪个失礼，崇仁的分舵一直找不着你，却不知你怎么来到临川？”
杨衍道：“我听那人是北方口音，当时也没多想，就一路向北，想找仇人报仇。”
梁慎道：“原来如此，杨兄弟见着了仇人？”
杨衍点点头，梁慎道：“好极，好极！”他看着杨衍，想了想才问道：“当日杨家发生了什么事，若你觉得不舒服，说个大概便是。”
杨衍正要开口，却一时语塞，他每一想到当日情景，便心如刀割。朱门殇与他相处时从来不问，这是他第一次向人诉说家中惨案，话到口边，便觉内心酸楚，几乎要流下泪来。
他性格刚硬好强，忍了一会才开口，梁慎也不急，只是静静
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第8章 富贵赌坊

杨衍惊诧中，未及细问，高个青年抢上一步，一拳打向杨衍。杨衍堪堪闪过，肚子便挨了一脚，痛怒交加，猛地一拳挥出，高个青年急急避开，又在杨衍肩头推了一把。杨衍又是一招枯木横枝，那高个青年明明见过，偏偏闪不开，又挨了一掌。登时大怒，一连串快拳套路，杨衍认不出这是什么拳法，遮挡不及，吃了几记重拳。
饶是如此，杨衍却不屈服，凭着一股血性，盲拳乱挥，拳拳用力。以他功夫，若是见招拆招，根本毫无胜算。似这般乱打乱挥，高个青年反倒不知如何反应，几番遮挡，下巴挨了一记重击。不觉生了怯意，想要退开重整架势，哪知杨衍低吼一声，拳如雨下，照着头脸身体一阵乱打。高个青年只是遮挡。杨衍正打得兴起，突然腰间一痛，摔倒在地，原来是那矮个青年突施偷袭。两人将他压在地上，一顿拳打脚踢。
杨衍抱头缩腿在地上打滚，那老头突然抢上，压在杨衍身上大喊：“别打我孙儿。”那两名青年收势不住，老头挨了几下，不住叫疼，杨衍大怒，伸手入怀。他同朱门殇分别后另买了一把短匕，此刻正要掏出，不料那老头护着杨衍全身，正压在胸口上，杨衍掏不出匕首，怒喝道：“别打老人家！”
那两名青年怕老人年老体衰，这两下真打死了人，又怕惊动路人，那高个的抢了老人身上的绿玉坠，一把塞入袖袋，转身就跑。杨衍破口大骂，两人去得远了。杨衍忙扶起老人道：“爷爷你没事吧。”
老头道：“没事……没事……乖孙儿，你有没有受伤？”
杨衍脸上两块淤血，身上挨了几下，亏得他年轻力壮，没伤到筋骨，当下拍拍老人身上的灰尘，道：“可惜了您的玉腰坠。”
老人说道：“傻孩子，你在说什么玉坠？”
杨衍指指老人的腰间，不由一愣，只见那玉坠仍稳妥地系在腰间，莫非自己方才看走了眼？
老头问道：“怎么了？”
杨衍道：“没事，老爷爷，你家在哪？我送您回去吧。”
老头道：“说好几次了，老乞丐四海为家，没地方住呢。”
杨衍莫可奈何，心想：“就你这一身装扮，谁信呢。”又想起他之前提起仙霞派，忙问：“老爷爷，你知道仙霞派？”
老头一脸狐疑反问道：“仙霞派？”
杨衍道：“就这个啊。”杨衍说着，又比划了一回枯木横枝。
老头恍然道：“喔，仙人指路，仙霞派，这老头子当然认得，你是仙霞派的弟子？怎么这等不济事？刚才人家用易家堡的六合拳打你，你用仙霞派的翻云掌，卸他上路攻势，拆了他左手肩骨。下手轻点，便使一招云起浪涌，打断他几根肋骨就是。”
杨衍又惊又喜，忙问：“老爷爷你懂仙霞派的功夫？你是仙霞派的人吗？”
老
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第9章 彭老丐

悦丰赌坊开张了三年，生意越见火热了。
盛夏午后，日头更炽。彭镇浩抬头看了看头上那张“一日保镖，平安到府”的布条，从皮鞘里拔出刀子，将刀面贴在脸上。刀面上传来沁人凉意。他舒了口气，又换了一面贴在另一侧脸颊。一会，又将刀收回鞘中。就怕刀子给晒的久了，连最后这一点消暑的法子也没了。
“糙他妈的那群赌鬼热不死啊，几百人挤一间屋里。”说话的是另一个保镖钱六。他取出水壶，细细喝了一小口，稍稍滋润晒得龟裂的嘴唇。
“里头有屋顶遮着，还有人洒水。比外头凉多了。嘿，衣食父母，不照顾就是不肖子。”搭话的是另一位保镖欧大华。他有一颗格外醒目的蒜头鼻。
“整天贪图爹娘的钱，就算当做菩萨供起来，还不是不肖子？”最后一个说话的是赵丰，他看向赌坊门口，骂道：“要是给老子中了一注，就买间小屋，娶个媳妇。干完活回到家，老婆就奉上一碗刚从井里捞起的冰水。呼！一口干，爽！”
“然后老婆问你，今天挣钱了没，你说没有，老婆就一耳刮子打你脸上，骂句，没用的夯货，喝老娘的尿去。”钱六调笑道。
“她要是敢啰嗦，我一耳刮子回去，叫她知轻重。”赵丰回道。
钱六嘻嘻笑道：“等你出门，她就卷了细软，跟对面的小伙子跑了。唉，不对，你哪来的细软？”
赵丰骂道：“你他妈的少放屁，这三伏天气，省点口水润喉。”说着又喃喃道：“就一注，中一注就够了。”
赵丰总是把那依靠小小营生攒出来的钱存着，每攒到了一钱银子，他就去赌坊下注，单围一个豹子六，说是六六大顺。同行的有看不过去劝他的，他只说悦丰赌坊的名字旺他。证据就是他刚来摆摊就接到生意。甚好。
彭镇浩没有插话，就跟赵丰说的一样，天气太热，省点口水润喉。
“你们听说了长乐帮跟东海门的事吗？”欧大华道：“几个月前，张云良不是回去了嘛，他是东海门的人。最近听到消息，听说死了十几个好手。我瞧，张云良大概回不来了。”
“少一个人抢生意。”钱六道，又笑：“再打也没几年了，九大家定的规矩，仇不过三代，几十年前结的仇，到现在没多少可以报的了。”
“糙，谁记得几十年前哪个远房亲戚结的鸡巴毛仇，都是假的，抢地盘而已。”赵丰道，“我听姑苏来的人说，这两边生意上有些冲突，长乐帮不知道哪找来的人精，都七十几了，指着东海门的一个老头说，你爷爷某某杀了我爹某某，两边火并起来了。操他妈的，分明是趁着现在还有由头，能打多打点。要是断了最后一点根由，以后可不方便了。”
热的不行了，彭镇浩又把刀子拔出来贴着脸。温温的，顶不
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第10章 百鸡宴

五虎断门刀是江西最大的门派，门下弟子与族人有数千人之谱。是丐帮中一支极大的势力。
彭家族谱，用“豪名永传，义镇天南”八字排序，现在年轻一代的多属豪字辈或名字辈。彭小丐本名彭天放，他出道时，彭老丐已经执掌江西，他是彭老丐的儿子，大家便以彭小丐称呼他。他办事干练精明，与父亲的豪爽利落又有不同。彭老丐得众望，年老辞位后，彭小丐便接了父亲的位置，成了掌管江西一带的丐帮首领。与父亲相同，是八袋弟子。
他还养了一只斗鸡，紫羽斑斓，威武雄猛，外号叫“百战”，百战自是夸饰，然而以斗鸡而言，赌破阵图连八战不败，已是富贵赌坊的纪录。要不是最后一场战被啄瞎左眼，真不知要战到几时。
百战退役后就养在江西总舵，虽已年迈，勇力不减，据说有只不长眼的猫垂涎美味，闯到分舵里来，反被他又啄又抓，打得抱头猫窜而去。彭小丐甚是宠它，办公时都带在身边。辈份小点的乞丐遇着了还得让路，私下大伙叫它鸡长老，开玩笑说，这鸡约莫是七袋弟子的辈份，分舵主遇着了，还得对它恭敬。
鸡长老现在就在江西总舵的大堂里头。
抱着鸡长老的，自然是彭小丐，他一手抚摸着趴在怀里的百战，一边看着眼前三名丐帮弟子。那是抚州分舵舵主，七袋弟子谢玉良；刑堂堂主，六袋弟子梁慎；四袋弟子殷宏。
站在旁边听的人，还有杨衍。
“所以，你们没继续查下去？”勇猛的战神在彭天放怀里显得很是温驯，“这挺不错的，以后哪个门派隔三差五来丐帮灭门，只要留个种，就算是合乎规矩了。”
谢玉良道：“我们想……华山弟子，应该不敢来丐帮境内造次。怕这位小兄弟为难……”
他话还没说完，彭天放声音陡然拉高，骂了起来：“难你娘，操他娘是听到华山派就两腿不利索，准备下跪了？”
谢玉良低着头不敢说话。
彭天放接着道：“到丐帮辖内灭门，也没打个招呼，这就算了，寻仇，不想大张旗鼓。那你们听到了，就想当然尔，他们肯定是报仇的，想当然尔，就过问不了，我就问你，查过仇名状了没？”
谢玉良看向梁慎，梁慎也低下头。
“我听不清楚？你说什么？”彭天放瞪着梁慎，“大声点。”
梁慎说道：“查过了……”
彭天放又问：“几时查的？”
梁慎道：“昨天。”
彭天放问：“你说说，怎么回事？哪样的仇，讲清楚点。”
梁慎道：“我翻了这二十五年各门派发的仇名状。没查到杨正德，杨修杰，也没杨氏、仙霞派相关的。”
彭天放道：“没有啊，那我就放心了，没事没事，大伙回去干活。”
梁慎头垂得更低。道：“说不定他们用的是假名。”
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第11章 暴雨

一场暴雨，通往绍兴的驰道泥泞不堪，驾车的马夫有些苦恼。路不好走，颠簸得厉害；蓑衣遮挡不住雨势，衣衫里头又闷又湿，尤其轰隆隆的雷声不停在耳畔回响，听起来着实吓人。
马夫想着自己到底有没有干下什么天打雷劈的事，想起七年前在岐山道上杀了两个窃贼，下手忒也重了。最后一次回乡见爹娘是几时？有五年没回去了吧，也不知他们是死是活，真是不孝。不过若这样就要被劈死，只怕雷公还忙不过来呢。
严非锡坐在车厢内，他不知道马夫这段复杂心思，一路颠簸他也几无所觉，自华山往绍兴的路上，他顺便了结了一桩多年前的旧案。
五十多年前的事了，那时他都还没出生呢。那个人……叫杨景耀吧？他并没有记得很仔细。叔公严颖奇是那一代华山的耻辱，那是祖父的无能与放纵造成的。慈祥，温和，不能给华山带来荣耀，这一点，他很小就见证了。
一年多前他就查到了杨正德一家的下落，只是这个仇不忙着报，找到时间经过丐帮时，顺便了结便是。
华山一点仇，江湖一颗头。这是江湖人对华山的敬畏，也是九大家当中势力最小的华山赖以维持声望势力的根本。
这趟远门他只带了三个手下，石九、吴欢，还有驾车的郑铎，除了石九薄有名气外，剩下两个在武林中都只是华山低辈份弟子。石九吴欢受了伤，留在抚州休养，只剩下郑铎陪着他。
“诸葛焉才会干派使者这种事。”严非锡心想：“大张旗鼓，怕李玄燹不知道吗？”
想起诸葛焉这个人，点苍最大的毛病就是传长不传幼，如果是诸葛然当上掌门，下一届昆仑共议的盟主之争肯定不会变成如今这样乱。
这样也好。
乱，没什么不好。
这局面，早晚要乱。
雨势渐歇，马车驶入了绍兴城。
“代禀贵帮帮主，华山严非锡来访。”
丐帮总舵守门的弟子进入请示，随后慌张地将他迎入内堂。
他喜欢看到这样慌张的脸孔，他越是低调，对方听到他名字之后的态度就越惊恐，这就是地位，揭示他高于其他人的地位。
现今的丐帮总舵，气派早不同百年前，庄园布置，无一不精，当中又藏着地势，便于抵挡外敌入侵。走过莲花廊、残羹林、打狗堂，严非锡到了降龙殿。帮主徐放歌早已在此等待，见严非锡来到，立即起身拱手道：“一别数年，严掌门安好。”
严非锡拱手道：“自昔昆仑共议一别，甚念徐帮主，请了。”
两人寒暄已毕，徐放歌请了座，传人奉了茶，开口问道：“严兄何故有此雅兴，来访丐帮？”
“在江西处理一点私事，想着该向徐帮主知会一声，便就来了。”
徐放歌想了想，问道：“事情解决了吗？”
“不是什么大事。”严非锡
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第12章 夜奔

抚州刑堂上的气氛凝结了起来。
杨衍知道来的是大人物，无论他多年少无知，是否有涉入江湖，活在丐帮辖内，就听过徐放歌这个名字，而他另一个仇人，是九大家的掌门。
华山掌门，正与丐帮帮主并肩走着。
主审的谢玉良也慌了手脚，看着彭天放，不知如何是好。
“严掌门是我的朋友，听说华山弟子被抚州刑堂给抓了。专程前来解释。”徐放歌道：“不要怠慢了客人。”
这话语中的暗示是明显的。
杨衍觉得胸口有一股气，压在心头上，沉甸甸。冷汗与竖立的汗毛一阵阵一波波不断来袭。无止无歇。
“帮主请！严掌门，请！”彭天放起身，让了首座给徐放歌。严非锡贵为一派之主，该当排在首席次座。
“他那天也在！他也是凶手！”严非锡经过彭天放身边时，杨衍突然大喊一声，不知为什么，声音有些沙哑，却没有一丝颤抖，“他在那里，他就在那里！”
彭天放没有回话，身体微侧，看似让了路。右脚却轻轻向前一踏。这个方位极其巧妙，当严非锡经过他身边就座时，左肩便会露出空门给彭小丐。
杨衍看不出这当中的巧妙。眼见彭天放给严非锡让座，更是着急。
严非锡停下脚步，彭天放这一手，他只需一退，或者一抢，甚至一个侧身都能化解。但这化解的过程会使得他的步伐与身形改变。显得回避或者不庄重。
这是他这种身份的人不能接受的事。
严非锡看了一眼彭天放。目光中没有感情，只有阴冷。
“严掌门当时在场吗？”彭天放故做讶异地问，“这位公子说的是真的？”
严非锡既不点头，也未响应，只是看着彭天放，他的眼神锐利如鹰，却是深沉。彭天放身形高大，但当他望着彭天放时，那神情更像是俯视的一方。
彭天放没有任何退缩，彭老丐的儿子，可能是这世上为数不多尚存侠气的血脉。
但他还是移开了目光。不是闪避，而是正面应战。
“还请严掌门稍微解释一下。”彭天放看向刑堂中央。那是石九、吴欢、秦九献受审的位置。
杨衍的内心沸腾了，那绝望的感觉里燃起了一丝渺茫的、细微的希望。他看得出刑堂中所有人对徐放歌的尊敬与对严非锡的忌惮。但彭小丐没有一丝胆怯。
“他能为我主持公道。”杨衍心想，他几乎要热泪盈眶了。
“彭总舵。”徐放歌淡淡道，“严掌门是丐帮的贵客。”
“只是请严掌门厘清案情罢了。”面对徐放歌，彭天放的态度就明显谦和许多。
“坐着不能讲吗？”徐放歌道，“这是礼貌。”
“帮主赐坐，那当然可以。”彭天放道，“有时刑堂遇到残疾妇老，也会开恩赐坐。”
“不用。”严非锡当然懂彭天放的意思，他仍是面无表情，缓步走
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第13章 语焉不详

明不详出生那晚，煮热水的父亲不慎踢翻了油锅。
也真不巧，火星落在油上，那是间茅屋，昨日下雨，里头堆满刚收拾起的稻杆，火舌瞬间把大门给遮掩住，接生的稳婆一慌，脐带都没剪，把婴孩连着胎盘一起扯出娘胎，就抱在怀里往窗口逃生，怎奈她身形肥硕，跨不过窗口，刚钻出上半身，下半身却卡着了窗口动弹不得，这一堵，不仅里头明不详的父母逃生不能，连唯一的风口也被挡死，顿时被浓烟闷晕了过去。
稳婆大声呼叫，火势走得极快，火光夹着浓烟从门缝中透出，稳婆一声哀叫，把不住手，将明不详重重摔在屋外的泥地上，村民们闻声赶来，几个人忙寻水救火，又有三五个壮汉抓着稳婆拉扯，怎知卡得甚死，竟是丝毫动弹不得，稳婆哭喊惨叫，声音凄厉至极，随即一阵抽搐，双眼一翻，嘴角流沫，两名壮汉齐心奋力，终于将稳婆拉出窗口，孰料小屋里头本是闷烧，这唯一气孔打通，空气灌入，整间茅屋顿时轰烧起来。众人吃了一惊。再回头看那稳婆，只见她上半身整齐，腰围以下竟已烤的焦熟。传出阵阵肉香。
救火的村民看到这惨状，都吐了出来，之后三个月，村里有半数人吃不下一块肉。
一名粗壮少妇抱起了泥地上的婴孩哄着，走避了这场惨剧。
两天后，少林寺的监僧了心来到，勘验了现场，不由得皱起眉头。这样古怪的火灾，尤其稳婆死状之惨。当真罕见。
村民说，这孩儿一出生就克死父母稳婆，是个灾星，不敢收留，了心禅师抱过那婴儿，见他目光呆滞，少了一般婴儿的灵动，打开巾裹，见后脑上一大块淤青，一问之下，方知是稳婆失手摔的，于是又多问了几句，只听说这孩儿甚是好带，少哭少闹，喂食便吃，便溺如常。只是父母早亡，姓明，尚未取名。
了心恐这婴孩带有隐疾，不敢送养他人，于是带回寺中，禀告了正业堂的住持觉见禅师。觉见只说：“既有因缘，那便收了吧。取名了吗？”
了心道：“他生带灾厄，许是因果，既不知其名，便叫不详。”
明不详就这样留在少林。
初时，了心将他送到山下人家哺乳，明不详饿了也不哭闹。乳母觉得惊奇，掐了他几下，他稍稍挣扎几下便不动，乳母用稻草骚他眼角，流出泪来，却无号声。乳母这才哺乳。了心来看时，乳母说这孩子怕是痴了，养大无用。了心只是给了银两嘱咐好生照顾。
了心是少林的“监僧”，所谓监僧，负责监察少林寺辖内所有违律情事，既是监察，时常出远门察断。明不详刚断奶，了心将他接回住所，那是少林寺外围的僧居。交由邻僧照顾。
头两年，无论了心怎样教，明不详始终一语不发，了心一度怀疑他是个哑子。
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第14章 蜘蛛丝

明不详并没有搬离在正业堂的居所，只是比往常起得更早，到了文殊院正见堂。
文殊院分为正见、正定两堂，正见堂主掌藏书典籍，钻研佛学与武学，正定堂则司传授教学，堂僧多为讲课经僧或授业武僧。寺中弟子若要精进武学，多需往正定堂学习，正定堂亦不时开课，或讲经，或演武，或出访考校弟子。
佛教最重典籍经传，虽说四院平等，但文殊居首，普贤为次，地藏居末，已是暗规。文殊院中俗僧得以入堂者不过寥寥数人，首座与两堂住持更是数十年来从无俗僧得以染指。
“小僧本岩，是你的劳役领头。”为首的僧人高而精壮，两道眉毛下弯，看似一脸愁相，大伙给他的外号叫愁师兄。愁师兄问明不详：“你在正业堂都做些什么？”
“挑夜香。”明不详道：“挑了一年。”
“斑狗就会欺负人，哼！”愁师兄噘起嘴，看着愁容更甚：“我们夜香是轮着倒，谁也跑不了。”接着又道：“文殊院以前叫藏经阁，保存经典、进修武学，后来改制成文殊院，增加了正定堂，为佛弟子传道授业解惑。虽然改了制，藏经阁还是在的。正见堂跟正业堂不同，人少殿大，多数是存放典籍的房间。师父们长年钻研学问，我们负责的劳役就多了，除了洒扫、倒夜香，还得挑水、劈柴。你年纪小，我会酌量分派任务给你。”
明不详道：“师弟与其他师兄分配相同劳役即可。”
愁师兄道：“我自理会得，去打扫藏经阁吧。”
文殊院配置与普贤院大致相当，院内多是僧居。正见堂则是一座五进院，中庭校场，是演武讲经之用。藏经阁则在正见堂后方居中，虽然朴素简约，却是宏伟壮阔。
明不详第一次踏进这少林重地，只觉肃穆庄严，细碎的脚步声在大堂细细响荡，好似踏得急点都显得亵渎。
入了大堂，往左首走去，推开铜制大门，映入眼帘的是栉比鳞次的层层书柜。明不详看了下，多是文史典藏，各类应用的杂书，分门别类。这里叫“博物藏”。
细细再往深处走去，过一个小木门，又是一个较小的厅，那是“般若藏”，置放的皆是佛教典籍，各种注译版本，亦有原典，有些书籍已是斑驳古旧，不可辨认。明不详从架上取下一本杂阿含经，正要翻阅，背后一人说道：“你要看，得找注记僧借阅。现在是打扫时刻，别偷懒。”
明不详回头望去，是一名年约二十出头，长相英挺的少年，并未落发，也是俗家弟子，正对他笑。
那少年指着大厅另一头道：“那还有一厅，你过去扫吧。”
明不详点头走去，那一厅入口是一座铁铸小门，门虽小，却足有三寸厚，若是全为钢铸，力气小点的只怕推都推不动。此刻铁门半掩，眼看明不详走近，
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第15章 报仇

转眼，明不详来到正见堂已一载有余，过了端午，少林寺又发生了意外，一名正业堂的弟子上吊。
这件事情像卜龟一样引起轩然大波，很快的，正业堂以“疑似为情自杀”结案。
正业堂的觉见主持似乎对此嗤之以鼻，冷笑着说：“自杀固无所疑，情从何来？”
知道当中缘由的人，都暗自叹了口气。另一件小事，是正业堂的劳役领头弟子换了人，本月离开少林寺，在佛都找间寺庙挂单。等着来年回来试艺，领取侠名状。
劳役弟子不过是少林寺最入门的工作，这样的事，自无可提之处。
明不详洒扫神通藏，数月如一日。他的生活极简单，日出诵经，清晨洒扫，午后回房，每两日借一本书。晚膳后便关上门少有出入。照理而言，明不详住的是两人居所。了心失踪的情况特殊，加上觉见主持对他青眼有加，恐他卷入正俗之争，所以特地闲置。但觉见似乎多心了，就明面上看，从无人去骚扰过明不详。
连最记恨的斑狗都没去找过明不详麻烦。
少林寺除供应日常三餐，每年还配发衣裳一套，布鞋一双。每月灯油四两。劳务弟子月俸仅有一百文。另有劳务则额外加给。但总是不多。一旦衣服破损，灯油不足，或短缺生活所需，都要到佛都采买。
所以每个月左右，明不详会去一趟佛都。
佛都距离少林寺约三里，沿着重新修筑的宽敞驰道便能走到，那是一条足能容八辆并驾马车往来的大道。少林寺不只作为九大家的第一门派，亦是宗教圣地。每逢重大节日，尤其佛诞日，千万信徒朝拜而来，沿道争拥，为免扰乱寺中清静，少林寺会安排各项礼拜活动在佛都进行。
虽然如此，仍有不少信徒或为还愿，或为祈福，在驰道上对着少林寺的大雄宝殿，或遥拜，或三跪九叩。即便驰道已是如此宽大，每逢佛诞日，仍常阻塞。
而佛都的繁华与少林寺的清静，对比成趣。茶馆酒肆，旅店商铺，罗列林立，数千名的少林弟子在此成家，尚未入堂的药僧、监僧，无论正俗之别，寺内公办的入堂居士，或挂单寺庙僧侣，多定居于此。
那也是明不详小时与了心居住的地方。
虽然曾回到佛都，明不详却从没有回去那里看过。
时值严冬，这几天少室山下了几场大雪，天空中仍阴沉沉的。朔风呼啸。彷佛还在酝酿着下一波猛恶。
出发前，明不详从了心的衣柜中取出了一件雪衣，他正当生骨长肉时期，身高拔得极快，过去了心帮他买的雪衣已穿不下，他便拆开棉絮，塞进原本的棉被里。改穿了心的衣服，了心身材不高，却是壮硕，棉袄套在明不详身上略微宽大。
明不详低下头，嗅了嗅衣服上的味道。
他推开房门，天空仍飘着细雪，他拿起一顶斗
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第16章 真经假经

方丈院的议堂正中放着十三个蒲团，十三个蒲团上面各坐着一位僧人。
当中那名僧人身披红色袈裟，松骨鹤姿，白眉低垂，慈目半阖，那是少林寺方丈觉生。他面前左右两侧，各有穿着黄色袈裟的僧人六名。自左首第一位开始，依序是文殊院首座觉云、观音院首座觉观、正见堂住持觉明、正语堂住持觉如、正定堂住持觉广、□□堂住持觉闻。
右手首座的第一人，身材高大，胸挺腰直，脸上棱角分明，眼神锐利威严，他便是当今俗僧第一人，普贤院首座觉空。第二人脸圆体宽，身材肥胖，满脸油光，年纪也是最长，他是地藏院首座子德，也是现今少林寺仅存少数的子字辈僧人。于下四人，分别是正业堂觉见住持，正命堂觉寂住持，正进堂觉慈住持，最末一位年约四十有余，是所有人当中最年轻的，法号了证，乃是正思堂住持，也是这里唯一一个了字辈僧人。
这十三人在议堂中，一时却是鸦雀无声，各有所思。
良久，觉生方丈道：“众人有什么想法？”
“我以为，俗僧改名，万万不可。”觉空说话时仍是腰杆笔直，双手抚膝，威仪有度，若只以外表看，觉空更有一派之主的威严。
他接着道：“这是分别心。”
“觉空首座言重了。”说话的是观音院首座觉观。观音院主掌少林寺内外政务，□□堂主外，正语堂主内，住持觉如亦是正僧。这次的提案，便是觉观与觉如合议的结果。
觉观朗声道：“正俗分名，是为便于管理。少林寺本是清修之地，但这些年来事务繁杂，多扰修行，全赖俗僧协助打理，俗僧之功不可抹灭。便说普贤院，上下井井有序，全仰仗觉空首座劳心费力。”
觉空淡淡道：“这些虚矫，觉观首座便省下吧。且说要点。”
觉观道：“三个月前，了澄到浙江公办，夜宿娼馆，把身上盘缠输光，被丐帮的人抓了，派人押回家中取款。两个月前，本刚在陕西打架闹事，被华山派割了鼻子送回。这两件案子，普贤院都是轻判了事，追根究底，两人本为俗僧。本刚年轻气盛，逞血气之勇，了澄好色爱赌，这原也不是大事，他们对寺内贡献心力，既无心于佛，又何必强加苛求，犯规者，照章论处便是。然而出了寺外，可有人会问，了澄你是正僧俗僧？本刚你是正僧俗僧？”
“不守清规，何止俗僧。”觉空道:“了心至今未回，又有人问他是正是俗？”
觉观道：“清规是正僧守的，戒律也是正僧守的，俗僧只要不犯规矩即可。早晚经课，又有谁对俗僧计较了？扣除少林，哪间正信寺内有正俗之分？倒反似少林寺僧众，不守清规的僧人多了。”
觉空道：“寺内纷扰起于正俗之分，觉观首座不思如何化解，反倒要在
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第17章 桃之夭夭

四月初三，佛诞日前五日，佛都的客栈早已住满，寻不着客栈的香客也借住了民居。此后七天，佛都灯火辉煌，皎如白日，喧阗达旦。摊贩店家日夜无休，客人络绎不绝，热闹非常。
何大松打小就住在佛都外围的郊区，父亲耕着几亩荒田，母亲在家替人缝补僧衣，挣点零钱。何大松七岁开始，就帮着父亲种田干农活，也为着此故，枯瘦的身体却练得结实。他底下还有两个弟弟跟一个妹妹，七岁那年一场大雪，刚出生的小弟没熬过去，就这样走了。那之后母亲就没再生了，剩下一家五口，张嘴都是饭，已经够难过。何大松总想少吃点，让弟弟能吃得饱些，母亲却说他要干活，要吃了才有力气。
佛都的物价高，日子过得清苦，日出日落，干的都是一样的活。每年只有佛诞那段时间父母会带他进城礼佛，那里有许多好看的玩意，庄严的佛像，宏伟的庄园，卖艺的当街说唱，茶馆饭楼传出阵阵菜香。
但那都不是属于他的东西。
他最想要的，不过是一串糖葫芦。对何大松而言，那是他唯一或许可能得到的额外礼物。
八岁那年，他终于鼓起勇气，问了糖葫芦的价钱。
那一串要五文钱。
他想着明年再来佛都，他要攒齐这五文钱。
但他实在连一文钱都攒不出来，每天的日子，农忙、挑水、劈柴、拾检枯枝、驱虫、打谷、照顾弟妹，还得抽出一点时间学几个字。就算有了空闲，他也不知道到哪去挣钱。到了九岁那年，他还是两手空空地到了佛都，看着卖糖葫芦的摊贩暗自垂涎。
十岁那年，他帮佛都里的大户挑柴，每挑一担，有十文的赏钱。这里的每一文钱都要给父母。某日，大户刚生了儿子，何大松照例送了柴过来，看门的护院问道：“你家多少人丁？”
“五个，三个大的两个小的。”他把自己也算成大的了。
护院点点头，拿了五块点心出来，说道：“员外刚添丁，上门的都有赏赐，这五块喜饼你拿着。”
何大松道：“我不要饼，你给我四块就好，另一块折钱好不？”
护院纳闷道：“你要折多少？”
何大松道：“五文钱就好了。”
护院哈哈大笑道：“你这不识货的，这大饼起码得要二十文，你却要五文。好，我帮你去问问。”
护院进了门，过了会，护院拿了四盒饼跟五文钱给何大松，道：“员外说赏你五文钱。”
回到家，何大松推说自己那块在路上吃了，家人也不疑有他。那晚，何家的晚餐就是那五块大饼，何大松则是饿了一夜。
他把那五文钱缝在衣服里头，等着来年的佛诞。
佛诞日时，他趁着父母上香礼佛时，趁着空，带着弟妹跑去糖葫芦摊子去。
他看见弟妹望着糖葫芦淌口水的模样，又不忘嘱咐两句
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第18章 暗路

了净到了与明不详约定的地点。却没见到明不详。他稍等了片刻，依然没有听到声音。
迟到了吗？了净心想，随即打消了这个念头。他虽然并不了解明不详，但一个把计划拟定得如此缜密的人，绝不会是个不守时的人，除非他别有用心，要让自己等得心焦，影响自己在战斗中的判断。
着急可不是好事，尤其在生死一瞬的搏斗当中，高手的对决往往只是一个失神就能决定胜负。
了净反倒感觉到一丝安心，如果真是这样，就表示明不详没有想象中的强大，必须激怒他来把握胜算。
他稍微环顾了地形，这里是昨天本松被了无伏击的小径，两侧长满了芒草，高度过腰，昨日明不详就是躲在里头偷袭他。路不宽，仅够两人并肩，昨日在此打斗，了无几个人齐上，有时是站在芒草地里与他搏斗，自己也不免沾到些，回寺前还特别清理过。他抬头望天，此时正当初九，月光虽皎，仍不算明亮。他正思索是否要学明不详埋伏，突然看到前方似乎有人影晃动。
小径的前方是个向左弯的曲道，虽然一望可见，但芒草还是遮蔽了下半部的视线。他走向前去，走没几步，隐约看到一点人影。起初看到的只是一颗头，可以推测对方正坐在地上，了净加快了步伐，从确定是个坐着的人，到确定了那个人是明不详。当他弯过曲径时，他看到明不详正坐在一个趴着的人身上，右手托着下巴，似在沉思。
了净吃了一惊，沉声喝问道：“你底下坐着谁？”
“袁姑娘的丈夫。”明不详道，“昨天早上来的。他走大路，我费了番功夫才搬到这来。”
了净怒道：“你杀了他？！”
明不详反问：“你不想杀他？！”
了净怒道：“我跟他无冤无仇，为什么要杀他？”
明不详道：“你想杀本松师兄跟袁姑娘？”
了净惊问道：“他们在你手上？”
明不详又摇摇头，想了想，又道：“他上了山，跟了无师叔一对质，就知道本松师兄诱奸妇女，那是死罪。他若死了，家人只当半途遭匪遇害，妻子遭劫，了无没有证人，本松师兄就不过是个逃僧。分成两件事，本松师兄就安全了。”
了净怒道：“他家人上山询问，本松还是逃不掉。”
“一来一往，十天半个月过去，本松师兄早就跑远了。”明不详又问，“现在让他上山，不就等同害死本松师兄跟袁姑娘，既然要害死他们，你又为什么要帮本松师兄逃走？”
了净一愣，他当时救人只凭一股侠义血性，虽然知道本松触犯戒律，但要看两人受死，却也办不到。于是道：“了无本没打算给本松活路，那姑娘在夫家受虐待，事情张扬出去，以后也要遭殃。”
明不详道：“你救人只救一半，又何必？”
了净怒道：“
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第19章 群像

“嵩山派？”了净怒眉上扬，道：“你要我去嵩山？”他露出轻蔑的一笑，“对师父见死不救，再去当彻彻底底的少林叛徒？你说你是在帮我？”
“少林在哪里？”明不详反问。
了净指着山上，那是他要回去的路，正要开口，却住了嘴。
明不详不是个问废话的人。他说话总是精确，那是属于他意图的精确。他与明不详交锋这段时间，让他对这个人有了更深刻的了解。他问少林在哪，指的并不是上面那座寺庙。
“没了少林，你回去哪里？”明不详又问。
了净收回手指，淡淡道：“你的意思是，我要么活得像条狗，要么就死得像条虫？”
“也可能是个英雄，看你运气。”明不详淡淡道：“我就帮你到这。”
了净哈哈大笑道：“你有这么好心？”他讥讽道：“卜龟也是信你的。”
“那是他自己决定的。”
“把人推到悬崖底下，撞死他的是石头，是这个意思？”
“我只把他带到悬崖边，他自己跳下去。”明不详道：“姚允大他们就没跳。”
“逼疯本月，弄死了无，总是你吧。还有袁姑娘的丈夫。”了净道：“他们可不是自己选了发疯跟死。”
“他们是你杀的，你还想杀我。”明不详反问：“本月不该死？”
了净冷笑道：“你可不是好心，你是怕本月把事情抖出来，扯到你身上才对他下手的。”
“你是好心？”明不详似乎对这个话题厌倦了：“你现在上山，就是你的好心。”他耸了耸肩：“死更多人而已。”
“你还怕死人？”了净哈哈笑道：“别跟我说你不杀人。”
明不详想了想，似乎这个问题很重要似的，之后又道：“或许，以后总会杀的。”
他说到杀人时，脸上仍是一无表情，好像这是一件理所当然的事情，他考虑的，只是何时何地，什么机缘下要动手而已。了净倏然一惊，质问道：“你想杀谁？”
明不详摇摇头：“还不知道，到时再说。”
“假如我不回寺里。”了净再问：“你有办法救师父？就算我不上山，难道就不会引发正俗之争？”
明不详道：“我救不了你师父，你也一样。引发正俗之争的不是我，也不是你，我们都没这本事。那是因果，是共业，谁也阻挡不了。”
了净道：“你倒是推得一干二净。”
明不详道：“本松跟袁姑娘还没逃远，他们会被少林寺的人抓回来。那是两条人命。”他指着南方说道：“往武当的方向去，你能追上他们，靠你的能耐，能保护他们到武当。然后绕道江苏到山东，就是嵩山派，你在那里还俗。”
说完后，明不详又看向山上：“我该回去了。”
了净问道：“你接着又要害谁？觉见住持，觉空首座？”
明不详摇摇头道：“你还是不懂。”
了净问
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第20章 觉空

提起穆家，在河南开封无人不知。他们以丝绸生意起家，是当地最大的望族，单是族人在当地就有五十余户，亲眷四百多口。在这世道，富可敌国四个字已经过了时，当然，这样的夸饰即便用在穆家这样的家族也是太过，但富可敌派，倒是贴切。寻常的小派门不说，比起在江西雄霸一方的彭家，穆家也毫不逊色。
为了方便亲族间往来，打从天下大势初定时，族长穆昆就圈了一大块地，足有五里方圆，围着这块地造了一座三丈高的城墙。城墙上可供人行，又设有看守台，东西两面各开一座门，可容一辆四驾马车进入，当中街道整齐，有各式庄园华厦上百所，供给族人居住。这是个浩大工程，前后招募工匠数千人，穆昆没能熬到落成，等了十五年后走了。
新任的族长是他的长子穆清，穆清依循着父亲的吩咐继续这个工程。又过了七年，穆清生了一个儿子，单名一个劼字，表字固之。穆清的意思，自是希望这孩子能勤奋努力，守成家业。再过三年，穆家庄终于落成，穆清提字落名。
这座小城，足足盖了二十五年之久。
这本是穆家居所，照理该以园为名，但一来穆园实在难听且犯忌讳，二来，以穆家庄的规模，已经不能称为居所，更该称为一座小城，若取名穆家城也太奇怪，若称为穆家堡，又沾上太多江湖味道。穆家只是商人，族人习武也多半只为自娱，穆清是个脚踏实地的朴实人，不想取些奇巧哗众的名字，简单写了个名字，就叫穆家庄。
穆家庄落成之日，穆清席开千桌，办了七天流水宴，日夜供餐不停，无论当地居民、南北商旅、贫富老幼，只要愿意上桌，都是好酒好菜招待。这样一座别开生面的豪宅落成，开封城的居民也觉与有荣焉，加上穆清虔诚信佛，在当地传有善名，大伙儿奔走相告，那几日，开封真是一片祥和升平、喜庆洋洋。
然而欢腾中，唯有城东一名老相士闷闷不乐。他看了穆家庄的风水，见四周围得滴水不漏，叹口气道：“穆围其中，不就是个困字？”他摇头不已，吃完了流水宴，包了半只残鸡，顺走一瓶劣酒，回家浇愁去了。
除了五十余户、四百多口的穆家人外，这小城里还住着两百名护院保镖、五百名奴仆随从，马厩骏马百匹，酒窖里还珍藏着几百坛绍兴佳酿。穆清不是好酒奢侈的人，仅止于小酌，这些看似奢华的开销，对穆家而言只是日常生活所需的正常用度，更不提粮仓里粟米千钟，牧圈里鸡鸭牛羊，一概不缺。
穆清的父亲穆昆建立这个小小城池，并不是单纯圈地自娱，或者自隔于世，他亲眼见过太多武林仇杀，纷争混乱，在那个初见太平的世道，这是未雨绸缪。而即便昆仑共议已经过去了
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第21章 心浮气躁

日正当中，少林寺四院前的驰道上聚集起了僧众，人群中，空开了一个三十丈方圆的空地，周围拉起了绳索。正对着大雄宝殿的方向，搁着两张长桌、四张椅子，自中算起，左首第一人是普贤院觉空首座，第二人是正业堂觉见住持，右首则是文殊院觉云首座，正见堂觉明住持。
场中站着一名僧人，身高体阔，精壮结实，那是文殊院的堂僧了刚。一名俗家弟子走到场中，先依次对着四位尊长躬身行礼，又转身对僧人抱拳道：“弟子汪洋生试艺，请师兄赐招。”说罢双手虚握成拳，好似手中握了个鹅卵石般——这是少林握石拳的架势。低喝一声，递拳出招。
握石拳是少林寺较为精深的拳法，握拳若握石，锻炼手指第二关节处作为击打之用。关节是人体最硬的地方，握拳若握石，让拳力更能集于关节处，使伤害逾倍。然拳头虚握，指掌间便有空隙，若击中敌人时手指内溃，力量反会卸去。握石拳于指力上要求甚高，若练得精深，以此为基础可练下堂武学的金刚指，往后精进，便能学得上堂武学中的龙爪手。
汪洋生今年二十四岁，这是他第五次参加试艺。他修习握石拳已经七年，一拳挥出，两寸厚的桧木便如摧枯拉朽一般坏去。他快拳连环，将握石拳依序打将下来，架势分明，真不知下了多少苦功夫。
了刚见招拆招，甚是稳健。堪堪拆到第三十二招，了刚卖个破绽，汪洋生觑得奇准，一记右拳正中了刚胸口。突闻唉呦一声，却是汪洋生抱着右手退了开来。
觉云摇摇头，道：“可惜，差了一点。明年再来，当能过关。”
汪洋生垂头丧气，先对了刚抱拳行礼道：“多谢师兄指教。”又对四位尊长行礼，退回人群中。他退下时用左手护着右手，显然刚刚一拳不仅没能击伤了刚，反倒折伤了右手。
他虽惋惜，却不难过。他习武十七年，明年二十五岁应能通过试艺，这在少林中并不算老。其实以汪洋生的实力，若投在其他门派，早几年前便可领到侠名状。但众所周知，崆峒、少林两派对侠名状的考察甚是严格，少林弟子一旦通过试艺，就代表具备一定的实力。少林派发的侠名状，找起保镖护院的工作，价码就比其他门派高上一大截。侠名状只能领一次，领到了便终身为该派弟子，不得转投他派，因此，汪东洋宁愿多练几年武，也不愿转投其他门派领侠名状。
少林的试艺比武并不定期展开，若有弟子想试艺，领侠名状，便向文殊院登记，弟子一多，文殊院挑选寺内较为空闲的日子，举办试艺。一般说来，资质平庸点的弟子，多数在二十五岁领到侠名状；资质好些的，会在二十二通过试艺；若如吕长风这类资质佳的，又认真的，多能在
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第22章 寻佛

觉空回到少林，结束了一场胡闹，据说包含子德在内的五名俗僧领袖都被严厉喝叱了一番。
然而，少林的隐忧并没有随着那场胡闹而结束，或者说，正俗之争自膳堂中的那场斗殴开始，到今日彻底变成暗地里的角力。
而少林寺的另一个隐忧……
※
觉生知道自己捱不过这个冬天。
生死本是小事，他坦然面对，只是回想自己在二十二年前接下方丈之位时，前任方丈对他殷殷嘱咐，重点只在一句话：
“抑俗僧，扬正僧。”
然而他并不这样想，少嵩之争殷鉴不远，若无俗僧协助政务，少林只怕日益衰败。正僧中虽不乏如觉见、觉如这等干练之人，但精修佛法且兼具手腕才能者，又岂是容易找的？就说觉云，贵为文殊院首座，虽然持戒具足，修行不懈，但性格一板一眼，聪明有余而不通世故，除了在文殊院掌管经书武典，放去地藏院，只怕连个堂僧的俗务都干不好。
是以他继任方丈后，反而极力拔擢俗僧，力求正俗公平，本以为可借此消除正俗之间的隔阂，没料想正俗之争不仅没有在自己手上弥平，反倒是日益加剧，自了心失踪后，短短几年，竟已不可收拾。
自己是哪里做错了？
他叹了口气。这位七旬老僧一生慈悲为怀，直至大限将至，缠绵病榻，仍关心着少林的未来。
该是立方丈的时候了。四院八堂当中，谁是最好的人选？
觉空的能力毋庸置疑，这些年仰仗他，方能使正俗相安无事。觉空是心怀少林的，然而他是俗僧，于佛法上的参悟只怕比文殊院的一名堂僧都不如。自己已经打破够多的规矩，若是连方丈一职传正不传俗的规矩也打破了，让不是和尚的和尚当了方丈，少林还有资格自居佛门正宗吗？
假若俗僧不考虑，那唯有从六名正僧中找寻。
论辈份、资历、修行，觉观都是最佳人选，但这把窝里刀，让他当上方丈，只怕更会加剧正俗之争。而他似乎也以打压俗僧为己任，几个月前的胡闹，便是由他一手操弄。这样的人……
觉生摇摇头，觉观绝不可行，再来是觉云，觉云不善俗务，觉明太过优柔，觉广……拔舌菩萨的冷嘲热讽，真让他当上方丈，之后昆仑共议，不知道会得罪多少掌门呢。
文殊院三僧既然不可选，那剩下的唯有觉见与了证。了证资历浅，无担当大任的气概，馒头扛不住少林寺的重担。那只剩下觉见了。觉见……
觉见对俗僧虽有偏见，但素来以大局为重，俗僧易名，唯有他与觉明两名正僧反对。比起觉明的优柔寡断，觉见虽不善谋，却能断，只要他跟觉空能好好合作……
想到这，觉生胸口一紧，忍不住咳了几声。
觉见与觉空素来不合，他也是知道的。
要是觉如还在……觉如还在…
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第23章 一箭如故

夜雨溟蒙，涓细的水流沿着陈旧木纹潺潺而下，滑下屋檐，落成一滴滴掺了灰的水珠。屋子里头传出的二胡声幽咽低回，雨不大，但雨声仍是掩盖了大部分乐音。
这是一间破旧客栈，虽然旧，但不小，大堂中整齐摆着十几张桌子，仍显得有些空。这也难怪，早几年来，还能看到原本放在门口的雕花屏风跟屋角的青瓷花瓶，掌柜说这是门面，若不是几年前老太爷发了风病，也舍不得拿去换一口柳木棺材。现在只剩下墙上挂着几串大红灯笼，每盏足足有一尺大小，当中几个破损的，被漏进的细风逼得偏偏倒倒，仍在奋力摇曳着，像台上的盲眼乐师一般，硬撑着福居馆曾有的气派。
福居馆在青城派辖内，就座落在前朝驿道旁。那是一百二十年前的事了，这里本有个易安镇，附近有个驿站，平时车马往来，虽然算不上繁华，总是个热闹地方。自从没了皇帝，整个天下就被各个大小派门控制着，随着地图上重要地点的变动，旧的驿道在功能上已经匮乏，势必要被新的驿道取代。
青城派是九大家之一，昆仑共议排得上席位，近百年的积累，财力人力早非当年一个小小门派所能比拟。这附近三十年前便开了新驰道，自然，也改了新驿道，易安镇路客就渐次少了，也就慢慢荒废，镇上的年轻人都搬到城里，眷恋故土的老人跟他们的居所一样颓倾。
奏二胡的琴师是今天请来的，皓发斑杂，约摸五六十年纪，微张的眼皮底下露出一对浊白眸子，像是把牛奶倒进茶中，在里头晕染开来的白。他揉弦、拉弓流畅无碍，琴曲沧桑，琴艺却不算高明，看来似乎是半途出家，偶有错音，听得掌柜不断摇头，早知道今天有贵客光临，就不该可怜他眼盲，被看了笑话，指不定还得少了打赏。
只是掌柜的操心多余了，福安居里头二十几名男女老少，两两三三，把桌子都占满，他们各自交谈，掩盖了老琴师的琴声，没人注意他在演奏些什么。
一名脸色黝黑的壮汉朗声呼喊道：“小二，再拿一斤竹叶青来！”
跑堂的小二应了一声好，掌柜忙不迭地喊道：“竹叶青没了，就剩锦江春啰！客倌你酒量这么好，一斤怎么够，要不，来两斤呗？”
店小二不由自主地皱了一下眉头，他知道店里还有竹叶青，只是锦江春比竹叶青贵了两成，掌柜的想占点便宜。
坐在壮汉对面的是个大胡子，道：“还在干活，别喝多误事。”壮汉挥手道：“说一斤就一斤，哪这么多废话，去！”
店小二进了后堂的酒架，看了看锦江春，又看了看下边架上的竹叶青。他是个老实人，犹豫了一下，就听到脚步声，回头见是掌柜的跟了进来。掌柜见他犹豫，骂道：“想什么呢？锦江春在上边
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第24章 莫问（上）

离开福居楼的马车相当安稳，沈玉倾没有亏待他们，用了双驾马车送他们前往青城。
车厢里，只有谢孤白与朱门殇、小八三人。至于沈玉倾，还留在福居楼。
而此刻，盲眼琴师仍在崎岖的山林小径独行，点苍的使者还在驰道上奔驰。
雨势渐小，滴落在车盖上的雨声渐渐细了。
“先生来青城作什么？”谢孤白突问：“有病人吗？”
“路过，打算往湖南去。”朱门殇道：“过午就走。”
“多留几天好。”谢孤白看向窗外：“说不准，这雨还得再下个把月。”
他才刚说完，乌云初散，朝阳升起。马车驰入了青城的大门。
现今的青城，指的是一座城，却不是青城山的青城。川黔两省，分属四川、青城两派，以成都、嘉州为界，成都以西属唐门，嘉定以东则属青城。到了贵州又更复杂些，被分成了三份，贵阳在内东边则属青城，凉都、安南则归属点苍。
原本的青城山距离唐门、华山、崆峒的边界实在太近，早在昆仑共议之前，那个九大家仇杀不止的年代，当时的青城掌门顾琅琊便将青城移往重庆府，成为如今这个青城。少嵩之争时，亲眼见到少林寺被左近的嵩山派打个措手不及，青城便觉先人洞烛机先。虽说重庆府距离衡山、武当派也较近，但这两派一佛一道，倒是好相处多了。
除了常规的收入外，青城境内以锦、茶交易为大宗。这几十年间，经营得颇具规模。
至于与九大家的关系，青城派一直遵循着顾琅琊传下的祖训──“中道”，也因此，青城立场虽被归为西五派，但与东四派的衡山武当关系也相当和睦。沈庸辞的妻子楚静昙是峨眉弟子，峨眉又是唐门辖内第二大派。表面上，始终与各派维持和睦密切。
马车停在城内最大的竹香楼前，谢、朱三人下了车。谢孤白笑道：“这么豪华的客栈，也不管我们住不住得起？”
朱门殇道：“他既然敢叫马车停在这，自然连帐款也会帮我们清了。瞧他昨晚出手阔绰，青城掌门的独子，不差杵儿。”
三人进了客栈，报了沈玉倾的名号，掌柜的果然将三人请到两间相邻的上好客房去。
朱门殇笑道：“房间都备好了，也是用心。幸好昨夜来的只有我们三人，要是来十几个，不是破费了？”朱门殇向两人打了招呼，径自入房。
他见房内高床软卧，脱去鞋袜上了床，却翻来覆去地睡不安稳。半梦半醒间，正午日光已照入窗台，朱门殇翻起身来，推开窗，见晴空万里，已不复昨日雨势，便收拾了鞋袜，背上药囊要离开重庆府。
他还没出门，突然听到敲门声响，他心底讶异，推开门，却是谢孤白与小八。他疑惑问道：“才刚中午便来敲门？”
谢孤白道：“先生不是说施医不施
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第25章 莫问（下）

朱门殇从巷子里走出，跟谢孤白打个招呼，说道：“让你看笑话了。”
三人并肩走着，谢孤白见他打了招呼，这才开口问道：“你为何救他？”
朱门殇道：“他手法钢口与我接近，应该是我父亲一派的弟子，算是远亲。顾念香火恩情，拉拔他一把。”
谢孤白道：“以你的医术，不用作大票也能营生。”
朱门殇道：“我施医不收钱，不骗哪来的开销？”
谢孤白笑道：“医人不收钱，骗人倒要收钱，也是有趣。”
朱门殇道：“怎地，看不起江湖术士的手法？”
谢孤白道：“不敢，在下恰好是挣金点活。”
朱门殇听他这样说，反倒吃了一惊。所谓金点，是指以占卜面相诈财的勾当，谢孤白一表人才，一举一动具是贵公子模样，哪像摆摊算命的术士？他看了看谢孤白，摇摇头道：“我不信。”
谢孤白道：“就说你方才放走那人，他眼下三白，心术不正，未予重惩，只怕随即再犯。”
朱门殇道：“说得倒像回事，其实我也会看相。”
谢孤白哦了一声，问道：“你也会看相？”
“你看相能知过去未来，我看相也能知过去未来，只是看的不同。”朱门殇沉声道：“你眼角边缘有血丝，那是睡不饱，小八也有，今早你们两个都没睡好。”
谢孤白道：“新到一地，失眠难免。”
朱门殇道：“你是旅居惯的游客，要是每到一处便失眠，说不过去。”
谢孤白道：“你眼角也有血丝，似乎也是失眠？”
朱门殇道：“难道你与我相同，觉得惹上了麻烦，所以睡不好？”
谢孤白：“我与小八不过两游客，此地无亲无仇，哪来的麻烦？”
朱门殇指指自己，道：“我就是麻烦，你问我为什么帮他，那你又为什么帮我？”
谢孤白与小八同时停下脚步，看着朱门殇。
朱门殇道：“我想了想，你昨晚是故意替我掩护，让沈公子不去注意老琴师。你是夜榜的人？”
谢孤白摇摇头，反问：“你医治琴师，该是我问你，你是不是夜榜的人才是。”
朱门殇哈哈笑道：“我要是夜榜的人，还来作大票？”又问：“你若不是夜榜的人，怎知道老琴师有问题？”
谢孤白微微笑道：“他二胡顶端的弦是连在一起的，那是一条弦，不是两条。只是他躲在暗处拉琴，没人注意到。再说，他琴艺拙劣，显然不是浸淫此道多年的寻常琴师。”
朱门殇道：“就这样？”
“福居楼距离点苍车队有三里远，埋伏在那做什么？假若沈公子说福居楼肯定要有事发生是真。扣除我与小八，一名盲眼琴师与一个大夫，还能有什么事发生？再一想，二十二年前，射杀广西首富陶大山而一箭成名的，就是个不用靠近车队也能暗算的高手。两下串连，或有可能。”
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第26章 卖命（上）

马车离了竹香楼，缓缓驶入青城南方的吉祥门。
在这个武林中，你若说起青城，那是指九大家中的青城派，但你若在川黔一带提起青城，那他们会指给你一个方位，那是旧称重庆府，今称青城的地名。若你到了青城这地方，又问起青城派在哪？他们可能会遥指着一处小城池。那是一座南北长一百七十三丈，东西宽一百三十一丈的城，城墙高三丈，底厚三丈，顶厚两丈，里头有院落二十二座，房屋两百七十五座、两千两百七十一间，南北两方各有一座城门，南门称吉祥，北门称如意。正如佛都人口称的少林往往是指那座千年古刹，这座城，才是青城居民对于青城这个称呼的认知。
沈玉倾在马车内沉思，对于谢孤白、朱门殇说的话，他并不全然相信。他欣赏这两人，也有心拉拢，但若他们真是夜榜的奸细……
在下一位点苍使者来到之前，他最好能查到真相。
马车停在均天殿前。青城起源的青城山是道家圣地之一，早期的青城派也与道家颇多渊源，然而早在两百年前，青城一派便脱道入俗，成了传统的武林派门，只是怀念故旧，青城内的楼堂居所仍旧多以道家典故命名。
沈玉倾刚下车，两名弟子便上前恭迎。沈玉倾问道：“爹在里头吗？”
一名弟子道：“掌门在长生院歇息。他吩咐过，若少主回来了，请少主在谦堂稍候。”
均天殿是青城处办公务的地方，谦堂是均天殿右首一间房间，是掌门私下与派内重臣商讨事情的地方。点苍使者遇刺是要紧的事，沈庸辞不在居所长生院讨论，却约在谦堂，可见慎重。
沈玉倾挥手让两名弟子退下，进了均天殿，就往谦堂走去。刚入门，突然被一个声音喊住：“玉儿。”沈玉倾听声音，知道是母亲楚夫人，回过头来喊了一声：“娘！”
楚夫人问道：“这事办得怎样？”
沈玉倾道：“还没有眉目。”
楚夫人皱起眉头，道：“你爹昨晚没好睡。我只劝他安心，一个使者死在青城道上，点苍面上是不好过，不过又怎地了？点苍真想闹事，青城就怕了他吗？”
楚夫人本名楚静昙，是前任峨眉掌门慧逸师太的二弟子，年轻时便是个直来直往、不让须眉的爽飒侠女。至于沈庸辞，虽是青城掌门之子，但温文尔雅，倒像个书生，无一点江湖习气。沈庸辞随父亲前往唐门时对她一见倾心，峨眉是唐门辖下，为免争议，于是先向冷面夫人求赐婚。冷面夫人只说楚静昙心高气傲，非她所能左右，要沈庸辞自个问去。
楚静昙本对沈庸辞颇有好感，听说他前往唐门求赐婚，顿觉他无能胆怯，是个绣花枕头，不免鄙夷起来。没多久，沈庸辞果然以一斛明珠、一对崆峒巧匠精铸的腾龙凤舞剑以及一本飞叶
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第27章 卖命（下）

此刻的福居馆可没昨天这般热闹，青城下了封城令，没人可以出入，附近的居民心知有事，也不敢随意出门，怕招惹了是非，虽到用膳时间，里头也是空荡荡的。只是掌柜的昨晚得了两锭银子，此刻正自眉开眼笑，对眼下的清淡生意毫不在意。
李景风点上灯笼，先把桌椅擦拭了一遍，又扫地拖地，把每样活都干完一遍，又到了门口左右张望，没见着半个客人，于是在厨房整理了一下餐具。掌勺的老张躺在一条长板凳上，枕着一双手，翘起脚问道：“掌柜的都没吩咐，你这么忙活干嘛？”
李景风道：“不找点活干，闲着慌。”
老张道：“真闲着慌，帮我揉腰捶脚不好吗？”
李景风笑道：“行！大爷，晚点来服侍您老人家。”
老张哈哈大笑道：“得了，承受不起，折寿呢。”他坐起身，问道：“昨晚有什么热闹？”
他昨晚见青城派的人来到，料想必有大事，怕受牵连，一早便开溜了，事后却又好奇起来。
李景风道：“那群凶神恶煞拦了三个人，其中一个是医生，还把那盲眼琴师医好了。接着那三人就被送到青城去，没别的事了。”
老张道：“瞧你，把一晚上的故事就这样三两句交代过去，让你去天桥说书，一本三国演义不用半个时辰就说完了。”
李景风道：“我本就不是说书的料，要不，干店小二干嘛？”
老张哈哈大笑，突然听到门外马蹄声响，李景风忙道：“有客人，我出去招呼。”
老张叹道：“掌柜的是修了几世福，请到你这样的伙计。”
李景风走出后堂，见是青城派的马车，上面下来一人，正是沈玉倾。他对昨晚之事耿耿于怀，但也不耽搁工作，忙上前询问道：“沈公子，有事吗？”
沈玉倾道：“帮我请掌柜出来，我有些话想问他。顺便炒几盘拿手好菜，我在这用晚膳。”
李景风又问：“一个人吗？”
沈玉倾点点头：“一个人。”
李景风道声好，转过头去，对着掌柜喊道：“掌柜，沈公子找你。”又为沈玉倾整理了一张桌子，径自走到后堂去。
那掌柜的赶忙走来，问道：“公子有什么吩咐？”
沈玉倾问道：“昨日那老琴师，你是哪找来的？”
掌柜的摸摸头，说道：“这……也不是找来的，两天前，他自个摸上门来，说要在这卖艺演奏。唉，易安镇早不如从前，多个卖艺的不过多花银两而已，恰巧公子你们说要包场，我就想……不如请他来表演助个兴。谁知道他功夫拙劣，有污公子的耳朵了。”
沈玉倾又问道：“你且再细想想，这当中可有人劝你留用他？”
掌柜的道：“这个，李景风是劝了我收留他。”
此时李景风恰好送上茶水，于是沈玉倾又问李景风道：“那位琴师是你要掌柜
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第28章 视野

戌时。
朱门殇刚推开房门，就见着了小八。他先是吃了一惊，又指小八身边被绑得像肉粽似的老张。
“这谁？”朱门殇问。
“救你的人。”小八说道，“还得请你多关照他了。”
朱门殇皱起了眉头，转身走向隔壁谢孤白的房间，也不敲门，直接推了进去，就看到了谢孤白跟沈玉倾正坐在小茶几前。谢孤白见了他，也不意外，指了指一旁的座位，说道：“坐。”
朱门殇想了想，在茶几的侧边坐下，问道：“我房里那是谁？”
“礼物。”谢孤白替朱门殇斟了杯茶，道：“事情多得很，一件一件来。”
“你送个奶子大的姑娘，我还乐收，就算要送男宠，你也挑个体面的，那烂玩意也算礼物？”朱门殇喝下茶，舒了口气，看向沈玉倾。对这公子爷，他心底总有些不踏实，总怕被他瞧出些什么。
“沈公子已经知道你干的事了。”
朱门殇心底突了一下，看向说话的谢孤白，谢孤白直接点明：“隔壁那个是夜榜的线头，在福居馆当了几年厨子。”
该来的躲不掉，朱门殇两手一摊，道：“要杀要剐，悉听尊便。”
沈玉倾抿着嘴，看着像是在筹思些事，朱门殇也在琢磨着这风波会怎么了结。自己是暗杀的参与者，逃也逃不掉，眼下是被夜榜当成弃子，宰割由人。自己怎会走到这境地？还不就为了七个多月前的那桩破事，为了那点因由引来杀身之祸，到底是值，还是不值？罢了，生死有命，富贵在天，与其为此愁苦，不如看看事情还有什么转机，毕竟沈玉倾这个人看起来不难说话。
不难说话？真是如此吗？朱门殇暗自打量着这名器宇轩昂的贵公子，想起江湖上说他是绣花枕头的传言。他肯定绣花枕头绝非沈玉倾的本性，他做事是不利索，常常留有余地，在福居馆便可看出端倪。但他可不是个笨蛋。要不是那一点善念，箭似光阴大概也走不出福居馆，但就这点善念已让他跟别的门派中人不同。哎，一想到这，就想起箭似光阴能够得手，也是因为沈玉倾太过良善所致，这倒是能挖苦的点，不过自己可不好在这时候挖苦对方，毕竟理字可站在人家那边。
又转念想，忽地明白了自己对于沈玉倾看法上的矛盾。他觉得沈玉倾很“虚伪”，并不是说他的人很虚伪，而是他的善良虚伪，但这又不是指他是个伪君子，而是说他展现出来的善良，总是不够纯粹。朱门殇想起恩师觉证，觉证的慈悲是纯粹的，纯粹到不近人情。他又想起半年多前遇到的江大夫妻，那对夫妻的善是质朴纯良的，即便他们隐瞒了很多事，但他仍感受得出那份出自内心的善。
沈玉倾的善，总是夹杂着很多东西，他现在还看不出来那是什么东西，或许是身份与责任，也
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第29章 虚实之间

四十名精壮剽悍的豪士，黑衣劲装，腰悬钢刀，神情肃穆，骑着清一色的大宛红驹，护着十三辆并驾马车，缓缓驶入了青城，虽然人数上比之前的点苍使者不过多上数十人，但这排场与马上豪士的气概，却不可同日而语。
为表慎重，沈庸辞领着沈玉倾亲自来到吉祥门迎接。
“果然来了。”沈玉倾心想：“事发至今不过四天，点苍的人就到了，他们早守在边界，等着飞鸽传讯，一收到消息马上就进了青城。”
就在昨天一早，守在黔地的沈从赋也传来消息，说是点苍的人进了青城，也就比这车队早了一天。
居中的一辆马车，金顶玉帘，紫檀车辕，两匹神驹黑得无一丝杂毛。车上走下一人，束发为冠，身着紫衣华服，沈玉倾上前迎接，道：“在下沈玉倾，恭迎诸葛副掌。”
又听到一个声音道：“娘的，终于到了，颠死我也。”
说话那人从马上跳下，落地时颠了一下，随即伸出手，那身穿紫衣华服的人从马车中摸出一支拐杖，恭敬地上前递出。那劲装黑衣男子个头矮小，才约摸五尺出头，比沈庸辞矮上整整一颗头，他接过拐杖，敲了敲马屁股，说道：“地头不好，还得费点周章，就怕不小心一箭穿了心。”
见到他个头与拐杖，沈玉倾心中登时雪亮。“躲在这群豪士之中，倒是个欺敌的好办法。只是暴露在敌人目光之下，这胆色也非同一般。”沈玉倾忙上前行礼：“在下沈玉倾，恭迎……”
“得了，一句话不用说两遍。”那人举起拐杖对着沈玉倾的头上比划一下，说道：“比你爹还高。待会说话你得弯个腰，我怕听不清楚。”又回头对沈庸辞说道：“沈掌门，好久不见。”
沈庸辞双手抱拳，笑道：“久别再见，副掌可好。”
“还不错。到青城这条大概是我走过最凶险的路，回程还得走一回，不知道有没有这运气回点苍。”那跛脚矮子又转过头对着穿紫衣华服的汉子道：“把这衣服脱下来，弄脏了还得洗，麻烦。”那汉子忙拱手称是，跛脚矮子道：“沈掌门，等我换个衣服。”
沈庸辞道：“太平阁已备好上房，请副掌移驾。”
那跛脚矮子拐杖往地上敲了两下，上了马车，沈庸辞挥了挥手，几名青城剑客上前领路，将整个车队带往太平殿方向去了。
“小八说得没错。”沈玉倾心想，“诸葛然真的来青城了。”
※
沈未辰见李景风无事，跳下马来，从地上拾起一物。那是她方才射出的明光，像是白色，似铁非铁，似木非木，细细长长的，似乎只有一根筷子粗细。小八忽然好奇起来，问道：“那是什么？”
“那是小妹的兵器。”沈玉倾道，“木制的峨眉刺。”
“若是木制的，令妹得有多深厚的内力跟手劲，才掷得
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第30章 夜宴

对于刺客之事，诸葛然没有追问下去，但提到了李景风与小八。“听说客栈里还有一个活口，以及那名书生身边一个伴读，两个人证，得找回来，把这事厘清了才好。”诸葛然拄起拐杖站起身，又说了一句：“本来一个小小使者也不用费多大心，这趟来主要还是跟沈掌门谈正事。沈掌门斟酌一下，我累了，先告退。”说着弯腰行礼，等沈庸辞起身还礼，就一拐一拐地往门口走去。
沈玉倾想着父亲与大伯要怎么处置这件事，沈雅言正要开口，沈庸辞一挥手道：“到谦堂说去。”
三人到了谦堂，叙了座次，沈庸辞便看着沈雅言，低声问道：“大哥，怎么回事？”沈雅言支吾了半天，仍说道：“现今九大家的势态，东西照轮，我们西五派中，唐门、华山、跟咱们青城只有投票的份。我的意思是，西五派已经稳固了五票，真要轮，怎么不是我们五派照轮？还比之前少了一派。副掌说的也是理，唐门能传外姓，规矩能改，更何况这不算规矩。”
“东四西五，那是外人的说法，青城居中，九大家中就挨着六个门派。先人说的中道，是个持中不败的理。倒是副掌口口声声，暗示使者是我们青城杀的，这是什么理？”沈庸辞看着沈雅言，说道，“大哥，你有什么事瞒我？”
沈雅言犹豫片刻，道：“掌门稍待，我稍后再来。”说完起身便走。沈庸辞看向沈玉倾，问道：“玉儿，你知道什么吗？”
沈玉倾摇摇头道：“还是等伯父回来再向掌门禀告。”
“你也瞒着我？”沈庸辞皱起眉头，“四天过去，前天抓了两个人，你却说这两个是无辜，在城外死了四个点苍弟子，你说是夜榜的杀手干的。夜榜的杀手，为何要杀四个点苍弟子？”
“杀四个点苍弟子，或许反而是点苍的意思。”沈玉倾说着，他看到父亲眉毛微微一扬。
“你的意思是，他们想用这个借口威逼青城？”沈庸辞道，“要我在昆仑共议倒戈？”
沈玉倾道：“使者来点苍谈什么？谈的是同一件事。一个使者，爹有的是办法打发，但来的是副掌，那又不同。”
沈庸辞说：“你认为杀手是点苍派的？”
“没有实据。”沈玉倾这样回答。小八并没有给他明确的答案，只是给了他“可能的答案”。或许，这也是让他不用对父亲说谎的好意，父亲若这样认为，应该是最好的。至于大伯方面，他希望这件事情之后，大伯能三思而后行。
“若真是如此，青城可不能任人欺凌。”沈庸辞闭上眼睛，似乎在沉思，“大牢里那两个，真的跟夜榜无关？”
要怎么帮谢孤白和朱门殇安然脱身，也是个难题。为了避免父亲追问下去，沈玉倾反问道：“掌门对副掌的提议，怎么看？”他道，“诸葛
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第31章 虫

“这路真他娘的难走。”朱门殇后悔之前没在前一间野店打尖，他没料到一路往太平县走上几十里，都没见着一间客栈。更气人的是他错走了小径，路面崎岖，两侧芒草直比人高，往太平县的路上能荒凉成这样，道家的无为而治，到了武当还真是无所作为而治，真是瞎鸡巴毛乱搞。
抱怨归抱怨，也怪自己走错了路，眼看将近戌时，还不知道几时才能进城。今夜无月，视物困难，若是冒险继续走，要是再走错了道，可麻烦了。
这小径甚窄，只容一人前行，如此深夜，料来也不会有人走动，朱门殇想了想，与其冒险继续走，不如在此野宿。计议已定，当下便取出小刀，割了一大捆芒草铺在小径路上，又从行李中取出雄黄石灰等物，在周围洒一圈，架了蚊帐，点起艾蒿。只可惜附近拾不到柴火，所幸此时正值春末，夜凉而不冷，将就些也就是了。
朱门殇躺在芒草上，左右芒草足有人高，倒像野营在峡谷，一阵风吹得芒草便如波浪般摇晃。朱门殇忽地想起，记不得几年没看见海了，此行不如一路向东，顺道到江苏走走。
想着想着，不知不觉便困倦睡去。也不知过了多久，隐隐约约中，似乎有些细细碎碎、零零落落的拨草声响动。
那是野兽在芒草中行进的声音，朱门殇立时惊觉了起来。他坐起身来，又细细聆听，确定无误后，掀开蚊帐站起身来，察看是什么东西在附近走动。
“是狼？”朱门殇心想，又觉得不对，狼是群居，要是狼群，声音应该更细碎更多些。人向来比野兽更歹毒，说人避兽，兽更怕人，这里应该已经很靠近太平县，有人住的地方，猛兽必然走避。
他忽地想起水浒传中武松打虎的段子，把行骗用的长针握在手里，不由得泛起苦笑，心道：“要真是大虫，我可不知道老虎的穴位，不知是朱门刺虎，还是虎吃朱门？”若真是老虎，绝不能慌张走避，在这种崎岖小路，自己绝计快不过虎，走避只会被当作猎物扑击，得徐徐而退。
朱门殇再听那声音，似乎不只一处。“两只？”朱门殇更惊，低声骂了声操，抬头看看天色。此时夜色昏暗，不辨时辰，靠着些微星光，勉强只能看到尺余左右的小路，连收拾东西都困难。朱门殇摸着找着行李，背在背上，正要离开，又听到草丛拨动的声音。
“三只？”这不可能，两只大虫已是希罕，三只当真焉有此理，若说是狼，三只又太少。正犹豫间，猛然醒悟，是人。
只是若是人，怎地走在如此荒径，也不打起火把？朱门殇想了下，猜测是有人密会，恰巧就在左近，不掌灯火是怕漏了形迹。这种密会，肯定不会有好事，还是别搅和的好。
他虽好奇，但敌三我一，要是今天是看到
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第32章 鱼

朱门殇说完了太平镇的往事，淡淡道：“柴二被押送门派，我没去见他，就这样离开了太平镇。”
这一桌上六个人，听了故事具都目瞪口呆。李景风也在席间，见沈未辰脸上仍是一派温婉微笑，那笑容却似有些僵了，又看朱门殇从桌上干果盘里拿了两颗桂圆，剥了壳吃，边吃边问道：“你们怎么光听故事不吃东西？吃些。”说着把干果盘推到沈玉倾面前。沈玉倾轻轻咳了一声，说道：“没关系，朱大夫慢用。”
“你没事吧？”李景风问，“你说你吸……呃，吸了那病人嘴里的虫。”
“不知道，虽说这几个月没发病，谁知道之后会不会有事。”朱门殇又抄了一小把瓜子在手，边嗑边把瓜子壳吐到碗中，“那之后我就去了江苏，在沿岸呆了两个月，本想去嵩山找江大说的那个人，走到半途，就遇到人了。”
“夜榜的人？”沈玉倾问，“长什么样子？”
“我没瞧见。”朱门殇沉吟半晌，说道，“那时我夜宿妓院，有人在房外敲了门，叫我去广西医治一个人。我到了广西，他又叫我去重庆府，到福居馆医治一个盲眼琴师。绕了这么一圈，也不知怎么回事。”说完他看向谢孤白，问道：“智多星，你怎么想？”
谢孤白笑道：“小八，考你。”
小八道：“这也太容易。箭似光阴若不是住在广西，就是当时人在广西，本想让你去医治他，后来知道青城得了讯息，恐路上留难，索性让你去青城与他会合。谁也不会猜忌一个盲眼琴师。”
沈未辰忽地问道：“你刚才说江大夫妻在山东的故人……姓萧的那位。”
“萧情故，怎地？”朱门殇问，“你认得他？”
“哥，你记得去年收到一张嵩山寄来的喜帖吗？”沈未辰这一说，沈玉倾这才想起，讶异道：“我竟忘了，是这个名字没错，这是嵩山派掌门的新女婿。”
只见朱门殇也是一脸讶异模样。嵩山派虽附属在少林辖下，却独霸山东一方，嵩山的女婿，那也是不得了的人物，江大夫妻竟然认识这样的大人物。
沈未辰又问道：“哥，你说他们三个会是夜榜的针吗？”
沈玉倾摇头道：“江大夫妇连针都不是，萧公子若是针，当到了嵩山掌门女婿那得多不容易，这夫妻这么轻易就把萧公子给抖出来，夜榜做事哪能这么不精细。且这夫妻说“若遇上一位叫萧情故的人”，嵩山派去年嫁女儿，还发过喜帖给各派门，进了山东，谁能不认识这位萧公子。这夫妻不是武林人，显然不知道萧公子成亲的事，但他们认识夜榜中人，那是肯定的。”
沈玉倾说完，沈未辰像是露出松了口气的表情，点头称是。
朱门殇也道：“这也不稀奇，要是大家都不认识夜榜的人，他们去哪做生意？”他刚嗑了一
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第33章 凤凰花

少女嘻嘻笑道：“小哥哪里人？”李景风僵直了背，全身都不自在，又望了一眼侧坐在旁的沈未辰。沈未辰嘻嘻笑着，虽然同是笑，李景风只觉他与身边这少女判若云泥。
那少女见他未回话，又看他眼神飘忽，知道他在看沈未辰，又问：“小哥怎么不说话？”
朱门殇手里搂着一个，大声笑道：“我这几位弟兄是第一回上青楼，都是处儿，你们可得好生招待着。”
那少女把嘴唇贴在李景风耳边，低声道：“你轻松点。寻乐子也得两厢情愿，就算嫌弃我不好看，也不用吓得跟田鼠似的。”那少女吹气如兰，李景风一个哆嗦，肩膀又耸了起来，忙低声道：“我不是这意思，你说话别在我耳边吹气。”
那少女咯咯娇笑，按着李景风肩膀道：“轻松点，瞧你朋友。”
李景风看向周围，沈玉倾脸上依旧是温和有礼的微笑，两名姑娘挤在他身边。谢孤白跟姑娘有说有笑，显是乐在其中，倒是小八与沈未辰就坐在末座，身边也没姑娘。他忽地想起刚进艳春阁时，朱门殇要了最贵的包厢，又让每个人都挑了一个姑娘，小八也不知道说了些什么，原本他指定的姑娘反倒纠缠沈玉倾去了。
李景风思忖，自己怎么怎会落得如此尴尬的境地？这得从两个时辰前说起。
自那日与沈玉倾一同钓鱼后，旅途中再无隔阂，六人结伴同行。他向朱门殇讨教了一点医术，学了他翻针藏针的手法，也向沈玉倾学了点入门功夫，又夹磨着谢孤白讲些地理人文，跟小八闲聊些待人处事，只有同沈未辰，旅途上就只说些闲话。一路相处月余，他与众人感情渐笃，倒盼着旅程莫要到了尽头。
只是船行有日，终有尽头，到了新津下岸，就要转马车往唐门去，而他要往崆峒学艺，那是往北走。这一分别，下次再见不知何时，即便终身不见也是可能。他早有准备，只是真到了这一日，不免怅然若失。
就这天上，朱门殇敲了他房门，说要为他饯别。
若早知是来嫖妓，那他是死也不肯的。
谢孤白似乎早预料到怎么回事，但也没有拒绝，小八也是。现在回想起来，好像只有沈公子到了门口才露出犹豫的样子。倒是沈未辰……朱大夫没让她回避，她自己却是兴致高昂的模样。
一想到这，李景风不由得又看向沈未辰，见她毫不在意，只跟着小八两人旁观，仿佛跟自己这群人毫不相关似的。
“第一次来，不习惯是有的，以后常来就习惯了。”身边的姑娘靠了上来，胸口贴上了手臂，软嫩的触感让李景风又是一惊，忙道：“你不用靠这么近！”他也没记清姑娘的花名，总之大概是容惜、朝顾、怜梅之类的。
朱门殇笑道：“我这兄弟拘谨得很，你要是能让他问无不答，我再买
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第34章 惊才绝艳

马车驶入灌县，那是唐门的总部所在。
“灌县里，姓唐的起码有几百户吧。”谢孤白掀起窗帘，看着周围的高堂深院，具是挂着一些不似姓氏的门匾，例如奕府、柳府、少卯府。
“这些都是旁系的当家名字。”马车里，谢孤白望着窗外，唐门这段路，他都与沈玉倾同车，“唐奕、唐柳、唐少卯，都是姓唐的。这灌县里头，姓唐的便有数百户之多。”
“虽然听说过灌县是唐门的中枢，真到了才赞叹这家族的庞大。”沈玉倾道，“单是这里的唐门族人便是数千名顶尖禁军了。”
九大家当中，以唐门的家族色彩最为浓厚，族人分散在灌县各处，既是唐门的屏障，也是政治中枢。相对起来，华山严家、青城沈家、点苍诸葛家虽也是家传，但多以门人弟子与地方势力的联结巩固权力中心，只有极亲的眷属才会驻守重镇险要。
“唐门里头还驻守两千门人，比起外面的宗亲只少一点。”谢孤白似有深意地道，“当真布置得水泄不通啊。”
“走南闯北这么多年，我还是第一次来灌县。”朱门殇道，“这里的东西真不便宜。”
“富贵人家多的地方，东西都不便宜。”小八道，“听说你是成都人，却没来过成都？”
“打小走南闯北，没那份感情。也想过来看看，只是唐门产药，用顶药弄钢口那一套，在唐门不兴。”朱门殇道，“作大票的都不爱来唐门地界。”
他转过话题，又问道：“你家主子这番又有什么打算？这联姻，能成不能成？”
“成有很多种，有不成的成，也有成了的成。”小八说着。
“说点人话行不，别学你主子，古古怪怪的。”朱门殇掀开窗帘，一辆华车赶过了青城的车队。
“今天第四辆了。”朱门殇道，“后面估计还跟着好几辆。这么多车子往唐门去，有事？”
“九月十八，唐门的祭祖日，你不知道？”小八道，“都是县内的唐门嫡系。”
“祭祖自己家祭着不就好了？全赶往唐门？有规定姓唐的都要到齐？”朱门殇问。
“没，估计唐门念旧吧。”小八望着又一辆马车赶过，若有所思地回道。
车队进了唐门，那是一座十三进的巨大院落。唐门与青城不同，对于防御工事，九大家各自不同。青城修建了内城，唐门却只在灌县筑了外城，倒像是个极富贵的人家，只是围墙仍留着箭孔，作为伏击之用。
沈玉倾一行人来求亲的事情早已传书告知唐门，却没料到前来迎接的是唐锦阳。只见他脸上颇有尴尬之色，拱手行礼道：“日前多谢诸位搭救，家母特地派我前来迎接。”
沈玉倾也拱手道：“在下沈玉倾，代父亲恭问老太爷、老夫人万福金安，大少爷安好。”
唐锦阳应了几声好，又对着沈未辰说道：“那日
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第35章 毒·药

寅时刚过，唐绝便起身，这是他少年时养成的习惯。大家都说他后来日子安逸，什么都搁下，唯独这早起的习惯没搁下，几乎成了他唯一的优点。
他伸了个懒腰，正要下床，侍寝的芸娘受了惊动，忙起身道：“老爷缓些，别伤风了。”
“没事。”唐绝说着。芸娘下床取了件外衣为他披上，到门口吩咐了一声，过了会，房外下人端来两盆水，一盆正冒着热烟。芸娘把热水倒进冷水中，试了温度，这才洗了手巾。唐绝擦了脸，精神稍旺，舒了口气，要站起身来，觉得腰硬腿僵，叹口气道：“真老了，起个床都累着。”
芸娘正服侍他更衣，酡红着脸道：“老爷昨晚还勇猛着，哪里见老。”
唐绝哈哈大笑，照着惯例到园中散步。走着走着，忽听到唐锦阳的声音喊道：“爹！”他回过头去，见唐锦阳怀抱着孙子，快步走来请安。“难得见你这么早起。”唐绝问道，“怎么了？”
“步儿想念爷爷，吵着要见您，就带他来了。”唐锦阳对着怀中睡眼惺忪的孩子道，“步儿快看，爷爷在这呢。”唐绝伸手抱过孩子逗着玩，问：“步儿，你要见爷爷吗？”那孩子被吵醒，抬起头看到唐绝，忽地大哭起来。唐绝忙连摇带哄，问道：“怎么了，小宝贝，怎么哭了？”
唐独步哭道：“睡觉，我要睡觉！呜哇……”唐绝甚是讶异。只见唐锦阳脸上一阵红一阵白，赶紧接过孩子哄着：“别哭了，爷爷会笑你的。”
唐绝瞠目道：“你干嘛拿我来吓孩子！”唐锦阳更是尴尬，忙道：“别哭了，奶奶会听见。”听了这话，那孩子果然不哭了，缩到唐锦阳怀里道：“不哭，步儿不哭了，呜……”
唐绝眼珠子都快翻到后脑勺去了，说道：“带孩子去睡觉吧，睡不饱，长不好。我当年就没让你多睡点，懊恼到现在呢。”
唐锦阳羞愧道：“是。”又道：“奕堂哥、柳堂哥、七叔都来了，在隔壁院子闲聊呢。爹要不要过去打个招呼？”
唐绝讶异道：“老七也来了？”他想了想，“我这就过去。”
到了隔壁院子，果然瞧见七弟唐孤与侄子唐奕、唐柳正站着，看模样便知是在等他。四人照辈份打了招呼，唐绝道：“这么巧，大伙都聚在一起啦？”
唐奕道：“昨晚喝多了，睡得早，自然也起得早。”唐柳也道：“是啊，没想这么早起，索性就一起喝个茶。”
唐绝笑道：“我还没吃早点呢。”于是吩咐了下人备膳，四人寻了一处凉亭坐下，寒暄了几句无关痛痒的。
唐奕问道：“二伯，关于青城求亲的事，您怎么看？二丫头还行吗？”
唐绝道：“这事你问我，难道我做得了主？这家又不归我管。”
唐柳道：“二伯说话份量总是与我们不同，老夫人兴许会
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第36章 迷雾

“进来。”
谢孤白推开门时，朱门殇还躺在床上。“脸色好不少了嘛。”谢孤白调侃道，“能下床了？”
“行！”朱门殇翻起身来，刚要站起，又跌坐回床上。他兀自逞强，扶着床沿站起身，稍微稳了稳身子，瞪视着谢孤白：“瞧，挺好的。”
“别逞强。”谢孤白微笑道，“喝点稀饭。”原来他还带着早餐。他把餐盘放到桌上，道：“帮你拣了些清淡的，好养生。”
“屁！现在正要补身！你叫他们弄些香烤鸭腿、人参鸡、水煮鱼、开水白菜，鲍翅参别少，寒碜了客人，丢唐门的脸！”
“你就先丢了青城的脸。”谢孤白笑道，“吃些吧。”
“我是当真的。”朱门殇瞪大了眼睛，提笔在纸上写了一堆菜名，道，“给我照这菜单上菜。”又想了想，写上几款药名，说道，“去跟那恶婆娘讨这些药来。”
“你跟她讨药？不怕又中一次毒？”谢孤白笑道，“她送来的东西可不保周全。”
朱门殇道：“你这么聪明，你就说说，她这么存心搞我干嘛？是我惹她了，还是救了她老爸让她不开心？”
“兴许看上你了。”谢孤白道，“你眉毛这么好看，惹人怜爱。”说着忍俊不住，笑了出来。
朱门殇听他调侃，恨恨道：“你爱说说！拿去！”
谢孤白收了菜单跟药方，道：“你真要找阎王拿药？”
朱门殇道：“你去外面药店帮我买。”
谢孤白摇头道：“我不是跑腿的。”
“那让小八去跑腿。”朱门殇道，“我瞧他挺闲的。”他正说着，忽见门口一道窈窕身影走近，他初以为是唐绝艳，惊道：“你又来干嘛？”
那人却是唐惊才，讶异道：“朱大夫不想见我吗？”
朱门殇见是唐惊才，忙推说误会，唐惊才问道：“我听沈公子说你病了，特地来看，方便让我进房吗？”朱门殇见她甚有礼貌，说道：“请吧。”
唐惊才进到朱门殇房里，问道：“朱大夫是生了什么病？”
“不知道。”朱门殇道，“不过看症状，下个药方不难。”又道，“你来得正好，这药方，烦请你帮我抓个药。”他眼神示意，唐惊才接过谢孤白手上纸张看着，疑问道：“人参鸡汤、开水白菜？”
“那是菜单，另一张才是药单，顺便把菜色也备了吧。”
唐惊才抿嘴笑道：“朱大夫真是懂吃的行家。这药材……”说着皱起了眉头，问道，“大夫你是中毒了？”
谢孤白道：“昨天去内坊，大概是嘴馋，偷了两颗急药尝鲜。”
朱门殇横了他一眼，唐惊才道：“是我小妹又调皮了？”她叹口气道，“我这小妹本性不坏，只是自幼失母，又跟爹处不来，有些要强，若有得罪处，还请海涵。”她说着敛衽行了一礼。朱门殇不好意思，忙道：“没事没事，令妹不过
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第37章 翠环

她喜欢亲嘴，尤其喜欢舔男人的舌头。
每个男人的舌头都有不同的味道，大部份的舌头上带点咸味，若遇到老烟管，特有的呛鼻味那也是不在话下，少数的带点苦味，极少数的有甜味，但来到妓院中的男人，最多数自然是酒味。再细细分辨，微末处又大有不同，有些像是海盐般的咸，有些是淡淡酱油的味道，有的像苦艾，有的像未熟的杏仁。
对翠环来说，舌头的味道，就是每个男人的“原味”，这味道会变，但总是有，这世上没有纯净无味的舌头，就像这世上没有纯净无瑕的圣人一样。
是人，就得沾点龌龊。
据说有些妓女是不允许嫖客亲嘴的，说是要给未来丈夫留个干净的地方，就算不是嘴巴，总也有些地方是不许嫖客触碰的禁地，翠环认为这种说法太不认份，莫说妓女赎了身，多半是回来重操旧业，顶多是跟老鸨拆帐的抽头好点，退一百步说，都娶了婊子回家，还在乎你哪一块干净？
说穿了，只是想少花功夫服侍客人。
所以每次客人进房，还没掩上门，她就抢上堵住客人的嘴，两舌交缠的时候，她便会去细细探究这条舌头的味道，于是她显得格外殷勤，加上她总是眉开眼笑迎合着客人，嫖客们对她的服务自是赞不绝口。所以翠环的客人，总是比她外表看上去该有的要多。
唐二少看见翠环的时候，翠环正笑着。
翠环看见唐二少的时候，唐二少却是紧皱着眉头，他痛得表情狰狞，锦衣的胸口处裂了长长的口子，连扣子都崩断了两颗。
她听见中庭传来了一阵轻微的摔落声，然后门口被猛力撞了一下，翠环打开门，就看到了唐二少。
唐二少只说了一句话：“救我……”就倒在翠环身上，翠环匆忙地环顾了周围一眼，见没有其他人，将门掩上，将唐二少扶到床上躺平。
唐二少深怕这个妓女大声呼叫，喘着气又补了一句“别声张……”，说完这话，一口气喘不上来，闷闷的咳了几声。就怕惊动了什么似的。他以为翠环会很惊慌，却听到翠环噗嗤了一声，竟笑了出来。随即俯身吻向他，唐二少正恼怒这名妓女不知轻重，翠环的舌头已经滑入他的嘴里，他刚想伸手推开翠环，翠环突然仰起身来，快步开了门瞥了一眼，立刻关上房门，回到床前替唐二少盖上棉被，又将帘幔放下，唐二少知道有人来了，心里一突。
隔着帘幔，见着翠环取下发簪，撩起裙子，似乎轻微哼了一声，只是还看不真切，就听到急促的敲门声。翠环配好发簪上前开了门，问道：“急什么？张大哥有事吗？”
似乎是妓院巡堂的守卫，唐二少心中一凛，除非有交情，否则妓院怕惹麻烦，绝不会收留像他这样负伤而来的客人。对头只怕还没走远，离开这
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第38章 嫌疑

冷香院的房间里，唐孤站在原地，怒不作声，只是狠狠盯着坐在椅子上的唐绝。唐绝避开他眼神，过了会，道：“坐下吧，一直站着多难受。”
两名劲装卫士持刀走上，正要挟持唐孤坐下，忽地房门一阵响，唐锦阳推门闯入。他走得甚急，众人都吃了一惊，只这一瞬间，唐孤左右肘齐向后撞，撞开那两名壮汉，急转过身，飞起一脚踹向挟持唐奕那卫士腰间。他是唐门这一代武功最高的人，虽已年届耳顺，功力不减，这一脚用尽全力，直将那人踢得内脏迸裂，飞撞在挟持唐柳那卫士身上，竟连那人也被撞倒。同时，唐孤右手一甩，一颗铁蒺藜脱手飞出，唐门暗器之术天下闻名，这一下正打在挟持唐少卯那名卫士额头上。那人脖子向后急仰，噗通一声倒在地上，再也不动，再细看，那铁蒺藜已插入额头之中。头盖骨本是人体最硬的一块骨头，铁蒺藜竟潜入额头当中，可见力道之强。但这却还不是这名卫士的死因，而是这铁蒺藜力道太强，打得他颈骨断折，当场毙命。
唐孤顷刻间杀两人，伤三人，又退到唐奕等人身边，喝道：“快起来！”
不料唐奕等人竟不起身，只是从怀中取出药丸服下。唐孤这才醒悟过来，问：“你们中毒了？”
唐柳道：“是三分媚。他们逼我们吃的。”
这三分媚是唐门用的迷药之一，口服见效，服用后虽然神智清楚，却是全身酸软，难以行动。只是效力虽快，去得也快，仅能维持一个时辰。发明此药的唐门先人性好渔色，研发此药作□□妇女之用，故取此名，这名先人也因此遭祸而死。
唐门擅用毒，门人自也带有解毒药丸。唐柳三人虽然服下解毒药丸，要等药力疏散最快也要半刻钟时间。这半刻钟说短不短，说长不长，唐孤环顾周围，犹有二十名卫士持刀戒备只待唐绝一声令下。
此刻若动起手来，唐柳等三人全无还手之力，唐孤纵能自保，也护不了唐柳三人周全，最后即便杀出重围唐柳三人也要死。
然而唐绝若不下令，唐柳三人具是唐门这一代中好手，虽不若唐孤功力精深纯厚，也非寻常三五卫士所能制服。他们这次被擒，纯是中计遭伏，并非真是无能，若真无能，冷面夫人怎会委以重任？一等他们恢复，唐绝便再也擒不住他们，冷面夫人的计划便要全盘落空。
唐绝明白这情势，唐孤也明白这情势，在场众人都明白这情势，除了一人。
唐锦阳不解问道：“这……怎么回事？爹，发生什么事了？”他一闯进，又见刀兵，又见七叔暴起杀人，直是心惊胆跳，摸不清头绪。
唐孤喝道：“锦阳，抓住你爹，要不我们都得死！”
唐锦阳看看父亲唐绝，又看着七叔，他向来敬畏这个严厉不苟言笑的叔
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第39章 本钱

唐奕在议事厅上来回踱步，显得甚是焦急。唐柳脸上敷着药布，仍不停嘀咕咒骂着唐绝艳，此时余毒未消，含糊不清没人听得懂。倒是唐少卯显得气定神闲，要了茶水跟一盘金钱桔。唐奕见他清闲，认不住问道：“往常你不是最有办法？想到怎么应付二丫头了？”
“没。”唐少卯说着，像是浑不在意，举起茶杯轻轻品了一口，又放下，过了会才道：“等七叔他们回来再说。”
唐少卯是兵堂的堂主，名义上掌管了唐门的兵权，实则却是文职。唐门的家族习性是九大家之最，兵堂只负责唐门辖下的兵务与人事，实际的兵权远不如掌事的一句话。冷面夫人于兵权掌控更是稳固，重要人物均亲自考核任命，唐少卯虽有发言权，多半只是名目上走个过场罢了。
虽然兵堂无实际兵权，但仍掌管唐门上下所有兵务，唐门有多少子弟，分布所在，装备配给，领头者性格能耐，唐少卯自是了如指掌。他年轻时风流英俊，才思敏捷，据说养了颇多情妇。他向来以办事干练、足智多谋自矜，是唐门的智囊之一，祭祖大典遭擒一事实是他生平的奇耻大辱。
唐奕见他没有想法，又问：“你觉得老夫人这一摔……伤势……怎样？”
唐少卯道：“瞎猜不如去摸门道，你怎么不去老夫人房里问安？”
唐奕怒道：“你这不是说废话！我们不刚被八卫给赶出来了？剩下七叔跟锦阳堂哥在等消息。”
唐少卯道：“既然知道了，等消息吧。”
过了会，唐孤铁着一张脸，与唐锦阳一同走入。唐奕忙上前问道：“七叔、堂哥，怎样了？”
唐锦阳怒道：“大夫进去了就没再出来，那八卫死守着门口，连我爹都不给进去。我跟七叔等了大半天，等不到一点消息，要不是看在娘的面子上，早派人把他们给擒下了！”
他说着，走到议事厅的主位上坐下，俨然一副掌事的模样，唐少卯轻轻咳了几声，唐锦阳不解问道：“少卯怎么了？喉咙不舒服？”
唐少卯道：“是啊，最近嗓子有些哑，吃点桔子养喉咙。”
唐锦阳道：“少卯兄可得保重，以后唐门需要仰仗你的地方多着呢。”
众人见他点不透，目光都看向唐孤，唐孤看似并不介意，坐了首席。唐锦阳道：“娘受了伤，现在不知道状况，唐门上下一堆事情要办，那是百废待举，大家暂时，嗯……”他想了想，问道，“兵堂有什么事吗？”
唐少卯道：“也没什么大事。所有公文都放在太夫人书房，代掌门有空去批示就是。”
唐锦阳又问道：“那刑堂……有事吗？”
唐奕道：“一切照着规矩，最近的大事也就段家寨那件事，都正法了。”
唐锦阳道：“嗯，很好，没事了。那工堂……”
唐柳道：“咩事咩事，
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第40章 时辰（上）

九月十八日，酉时，混乱的祭祖大典已经过去四个时辰。就这四个时辰的时间里，唐奕拷问着朱门殇，唐惊才找上沈玉倾，唐绝艳找上了唐飞。
“五毒门的人跟青城住在一起，她们人数少，也不是大门派，不会是青城弟子的对手。”小八道，“把她们抓起来，然后送给唐奕，当作见面礼，沈公子才有机会见到朱大夫，劝朱大夫招供。”
小八接着道：“我们的目的是联姻，谁当上唐门掌事无关紧要。跟唐孤联手，让朱大夫指认二小姐，二小姐身边就只剩下严青峰跟孟渡江两人，内外孤立，必败无疑。”
“把二姑娘送进青城，沈公子可不乐意。”谢孤白道，“你确定这是万全之策？”
“没人说要娶二姑娘入青城。”小八闭着眼睛，似在沉思，“也不是大小姐，估计是唐家第三代的某个侄女。”
“那二姑娘？留在唐门？”谢孤白问。
“或许死了，或许在某个地方，华山，峨眉？甚至点苍，这要看她本事。总之，不会在唐门。”小八道。
“冷面夫人呢？她可是以保二小姐上位当条件的。她如果醒来，看到二姑娘不在，这联盟还能成？”谢孤白问。
“唐绝说遗书要等冷面夫人死了才会公布。冷面夫人不会醒来，唐绝也没办法宣布继承人。”小八道，“这不用担心。”
谢孤白心里一惊，表面上小八是他的书僮，但实际上只有他们两人才知道谁是主从。两年前，他在甘肃遇到他，他记得那一天的风雪，也记得那一番炉前茶话。从那之后，他自愿当他的替身，他相信他的每一个判断。
他并不笨，真正的谢孤白不会允许自己身边跟着一个蠢人，作为一个替身，他必须有自行判断局势的能力。谢孤白相信除了他，这世间再也找不到第二个能做好这个工作的人，聪明人通常不愿意掩盖自己，愚蠢的人又无法胜任。
所以他提出了质疑：“就算他们有这个胆子谋害冷面夫人，唐孤也不会答应。”
“所以我们结盟的人不会是唐孤。”小八道，“唐奕、唐少卯，谁在长生香里头放了五里雾中，谁就是我们结盟的人。”
“你希望沈公子这样做？”谢孤白再次提出疑问。
“我希望你这样对他说。”小八道，“起码让他知道有这个可能。”
“如果他不愿意呢？”谢孤白又问，“这可是直接参与了唐门内斗，赌注甚大，一旦失败，那等于把唐门奉送给点苍了。”
“那朱门殇就活不了。”小八道，“他熬不过刑，也是会招出二小姐，那时两边都讨不了好。祭祖大会上沈公子没有表态支持二小姐，二小姐对青城仍存着疑虑，只有杀了朱大夫才能取信于二小姐。那之后，另做打算。”
谢孤白脸色一变，道：“沈公子更不会答应。”又道，“
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第41章 时辰（中）

九月十九，丑时。
小八没有立刻回答沈玉倾的问题。
“在青城时，你说一切都是谢先生早已准备，我信了，这一路来到唐门，众人相待以诚，我从没怀疑过你们。直到小妹那日提起，说你每次都能提醒谢先生未见之处，我回忆往事，顿时觉得不对，每有大事相商，重大疑难，谢先生的确都在与你独处之后才有良方。”沈玉倾接着道，“我信两位是沈某的朋友，所以不加追问，但朱大夫同样是我们的朋友。难道先生与人结交，并无真心？”
过了会，小八才道：“我尽力了，朱大夫的事本不在预期中。”
沈玉倾道：“若我坚持救人呢？”
小八道：“早一个时辰，或许机会更大些，现在只怕二小姐早已动手了。”
沈玉倾把拳头捏得死紧，他自责自己的犹豫不决，让朱门殇陷入更危险的境地，咬牙道：“通知白师叔动手，一定要救出朱大夫。”
小八又问：“若朱大夫已经死了呢？”
“救出来才知道死活。”沈玉倾道，“多大的险也要冒。”
正在这时，闻听一个急促的脚步声踏入，两人一看，来者是青城弟子张青。
※
唐绝艳刚走出大牢，就看到孟渡江快步走来。
“怎了？”唐绝艳问道，“你该有其它的事要办。”
孟渡江道：“我去见巫门主时收到这封信，是青城那位公子转交的。”他说着，眼中颇有妒意。唐绝艳接过信，就着院子里的灯笼看了，忽问：“你看过这信没有？”
“没。”孟渡江道，“这是你的信。”
“照计划走，我要去见个人。”她说完就走，连一句多余的嘱咐都没有。孟渡江喊了一句道：“二小姐！”唐绝艳问道：“怎？”
“小心点。”孟渡江道，“还有两个时辰天就亮了。”
“办好你的事。”唐绝艳道，“后面还有用得着你的地方。”
孟渡江看着唐绝艳离去的背影。与严青峰相同，他痴迷着这个女人，但与严青蜂不同的是，除了肉体上的痴迷爱恋外，他更多了一份忠诚。这忠诚来自于唐门统辖着峨眉的权威，他没想过自己会是唐绝艳唯一的男人，这太奢侈，他只希望能成为唐绝艳众多男人中的一个。
自己是驾驭不了这个女人的。就说今晚的事，也只有她这样的奇女子，才能想到这么大胆荒诞的做法。在他心中，二姑娘定然比冷面夫人更优秀，因为她有冷面夫人所没有的倾国容姿，这也是冷面夫人看重二姑娘的原因。
聪明可得，美貌可得，聪明与美貌兼备，而又杀伐果决的女人能有几个？听说李玄燹也是手腕高明的奇女子，他没见过这位衡山掌门，但他相信，李玄燹肯定比不上二姑娘。
毕竟，李掌门多厉害，也是个老女人了，他想着，快步走向唐家外院。那是青城门人的居所，
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第42章 时辰（下）

九月十九寅时三刻
不只是青城众人，连唐门中人的脸色也变了。沈玉倾是青城的独子，唐门杀害青城世子，这将引发一场江湖风暴。不，这已经不只是风暴，是少嵩之争后武林中最大的战事。沈庸辞再怎样软弱怕事，也不可能坐视不理。众人都看向沈玉倾。
几年前，沈玉倾刚开始协掌青城政务时，都听说他是个绣花枕头，外表好看，却如他父亲一般暗弱。唐门中不少人见过他，正如传言般，是个斯文有礼，没半点脾气的青年。在这太平盛年，起码明面上的太平盛年，几时看过这等阵仗？胆子小点的只怕早吓得屁滚尿流了，能找得着台阶下已经算是镇定稳重。
然而外界的传言终究是没看清楚这位青城少主。沈玉倾神色不变，抽剑高举，大喊道：“白师叔，保护唐老爷子！”这一声令下，白大元大喝一声，抽出刀来，也喊道：“保护唐老爷子！”
青城门人纷纷抽出兵器，列成两组方队，每队排面十人，成两个扇状护在唐绝房前，显是训练有素。
唐绝艳也道：“五毒门，保护太爷！”
五毒门弟子也纷纷抽出兵刃，他们人数较少，却站在最前边，恰好在青城两座扇形的中间。五毒门并非大门派，当中又有不少女弟子，青城诸人见他们挡在前面，不由得也起了敬佩之心，想着“若真要厮杀，纵然形势险恶，也不能输给了这些姑娘。”
严青峰虽也持剑在手，却在寻思若真开战，自己该如何脱身？他退到唐绝艳身边，表面上看似保护唐绝艳，实则却想：“我是华山嫡子，只要不阻挡他们，他们也不会主动伤我。绝艳若想参战，我便趁乱将她打晕，退出战圈便无事。”
白大元则将目光扫向周围，敌众我寡，若真要一战，势必擒贼擒王。唐孤享誉武林已久，他不知道自己能不能应付这位耆老。唐家还有几位主事在场，只要擒得当中一两位，或者能令唐孤投鼠忌器，只是又不知他们功力如何？
沈玉倾道：“七爷，我们若真要伤害老爷子，你兴刀兵，能不把老爷子推出来做质？你这般莽撞，伤了两家和气，对谁有好处？”
唐孤怒喝道：“你敢！”
沈玉倾道：“逼上梁山还有什么不敢？”
这已经是温言的威胁，言下之意是要拿唐绝当人质。局面僵持至此，众人又将目光看向唐孤。大伙都知道，这位唐门卫军领导最是刚硬，他想做的事，除了唐绝，没人阻止得了。
只听唐孤冷冷道：“你要敢，让你死无全尸！抓人！”
唐绝房间前的院子虽大，此时挤了上千人，也显狭窄，唐孤一声令下，二十四个卫队，一面六个，前后四层，方正整齐，不疾不徐地逼上前。
唐绝向前踏了一步，低声道：“老七，你也想害死我吗？”
唐绝唐孤
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第43章 破局

一夜未寐，唐奕决定小歇会，这一天够多事了，大牢里头那些叛徒还是大夫什么的，睡饱了再说。他才换上寝衣，就听到敲门声，少卯在门外问道：“奕堂哥在吗？”
唐奕叹口气，知道这一觉没得睡了，他从衣橱里取了件锦袍披上,开门让唐少卯进来。
“你精神倒好，天都快亮了还不睡？”
唐少卯坐下后，先斟杯茶，发现是凉的，道：“让人热壶水吧。”
看来他是打算聊上一阵了。唐奕想打起精神，却打了个哈欠，问道：“什么事？”
唐少卯将卫军的兵符放在桌上，道：“七叔病了，把卫军交我暂管。”
“你说什么？”唐奕这一惊，精神全来了。再一细想，一个时辰前七叔还好好的，他身体强健，能有什么急病说来就来，还来得及把兵符交给唐少卯？这当中发生什么不可说的事？他觉得自己的背脊凉透，那是冷汗沾湿了寝衣。
呼，唐奕轻轻吸了口气，他望着唐少卯，这第一句话会是关键。他看向门外，不知道唐少卯带了多少人来。不，他有卫军的兵符，如果不能在这里一举将他擒下，自己刑堂那点人马不是他对手。那……假如一对一，自己有把握抓住他吗？
性命相搏，生死不可知，要想活捉，那是困难的，即便成功也是险胜，不重伤就是侥幸了。
不该这么早换寝衣的，那些暗器都藏在衣服里。
“小李。”唐奕喊道，“烧壶热水伺候卯爷。”
门外的小李眯着睡眼进门，正要煮水，唐少卯道：“你下去休息，我来吧。”说着接过火炉。
小李看了唐奕一眼，唐奕挥手道：“下去。提点神，别睡熟了，使唤不着。”
唐少卯弯下腰，背对唐奕，先取了木炭放入火炉，见炉火不旺，打开折扇扇风，几点火星随着风势散开。
此刻他背对自己，正是动手的好机会，唐奕想着，伸手握起茶壶把柄。衣服就挂在衣柜里，袖箭就藏在那。唐门的袖箭是延请甘肃名匠设计，威力比寻常门派所用袖箭更大，别号“来无影”。
“到衣柜那大概四步，或许是五步，还要开柜子……不，就算脑门子捱了这一下，唐少卯也不见得会昏，更有可能避开。但没关系，就算他闪开了，我还能趁机跑到衣柜那边，他会扑上来，我趁机拿起袖箭，对着他一射……”唐奕心想，抢了这一先，就有机会制住唐少卯。
“若他闪过了，又会怎样？最糟糕的是，他身上也带着来无影，趁我去开柜子的时候来一箭，就算我闪开了，他再扑将上来，那是一场好斗。”
不管怎样，如果真要动手的话，没比现在更好的时机，可打倒他之后呢？
火炉冒起火来，唐少卯将水壶放上，笑道：“好了。”
该死，错过机会了，唐奕暗骂自己。大好机会错失，要正面交
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第44章 局外

眼看钢刀就架在朱门殇脖子上，沈玉倾仍是不露声色，此时更要沉得住气，才不会乱了原先的布置。他道：“朱大夫是青城客卿，卯爷以他为质，这是存心和青城过不去了？”
唐少卯道：“公子挟持老太爷，难道不是跟唐门过不去？”
沈玉倾道：“有什么事，何不请七爷出来解释？”
唐少卯道：“七爷病了。”接着又高声道，“太爷，请您出来，跟咱们回去吧！”又道，“沈公子不用拖延时间，一句话，放人还是不放？”
沈玉倾见朱门殇低着头一语不发，照理而言，此时他怎么也该破口大骂个几句，这不是他性格。但此刻不宜对他多表关心，免得成了把柄，沈玉倾冷笑道：“一个客卿就想换老太爷，卯爷，你这帐没算清。你要杀便杀，青城总有算上这笔帐的机会。”
唐少卯微微一笑，道：“沈公子，借一步说话。”沈玉倾虽担心他忽施暗算，却也不愿示弱，提神戒备走向前去。
唐少卯拱手道：“公子来青城，不过为联姻结盟，牵扯进唐门的家务事，实属逾矩。眼下局势明朗，强弱悬殊，公子与二丫头往日无旧，近日无恩，何苦蹚这浑水？唐门多的是女人，奕堂哥家就有两丫头，姿容品貌才德兼备，与沈三爷正是良缘。这事能大能小，沈公子，你便绑了二丫头起来，不动刀兵，你要是看上了二丫头，我保她性命，让你带回青城，朱大夫也保平安。只要公子一句话，马车奉上，再无留难，要不……”他说到这，停顿了一下，接着说道，“昨日边界有传书，点苍的使者已经进了贵州，过不了几天就会抵达灌县。我本有些心底话也想与诸葛掌门谈谈，但只要公子一句话，点苍的使者，我即刻打发了去。”
沈玉倾知道唐少卯的意思，如果青城坚持不退，这场大战过后势必与唐门交恶，唐少卯会与点苍结盟，那自己这一番前来，除了开罪唐门外没任何好处。
小八说得对，或许帮着唐少卯对付唐绝艳才是最好的法子。唐少卯此刻胜券在握，就算唐绝出来喝止也无济于事，自己没有证据，他总是能先把人带走，再来慢慢处理。何况还有朱大夫，只要一开战，朱门殇必然首当其冲。
他又看了一眼朱门殇，若说唐绝艳真有失策，就是她昨晚应该把朱门殇带出来。可也不能怪她，带走朱门殇只会更坐实她勾结外人对付冷面夫人的证据。小八说的还是没错，唐绝艳昨晚是该杀了朱门殇，但她没这样做，反倒让朱门殇成为人质，或许这是她昨晚犯的第二个错误。
沈玉倾看着唐少卯成竹在胸的模样，又看了一眼朱门殇，忽地转头喊道：“小妹！”
此时沈未辰正在站在唐绝艳身后，听沈玉倾一喊，伸手扣住唐绝艳肩膀。这一下快逾闪电，
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第45章 绝情

当唐绝决定带着翠环回家时，就知道一定会出事。
他向来不怕事，怕事，就争不了掌事。他还是有野心，想成就一番大业，翠环定是最好的贤内助。
他带着这样满满的自信，忍受兄弟嘲笑与父亲唐焱的质问。
“你要娶一个□□？”唐焱紧皱着眉头，有不解，也有愤怒，“你不怕丢脸？”
“没什么好丢脸的。”唐绝回答父亲，“漂亮女人用来睡，名门的女人用来攀关系，翠环有本事，会是孩儿的贤内助。”
“什么本事？床上的本事？”他听到三弟唐寡讪笑的声音。
“她对孩儿有救命之恩。”唐绝道，“孩儿带她回来，是帮唐门。”
“你是脑袋被驴踢了？要个□□帮忙？”唐绝听出父亲稍稍拉高了音量，唐焱向来是个喜怒不形于色的人，这样已经足够表示他的不悦，“唐门没人才了吗？”
唐绝道：“人才总是不嫌多。”
“她最多只能当妾！”唐焱语气严峻，容不下一点商议的余地。
“我不当妾。”翠环终于开口，“我只当正妻。”她昂首挺胸。这个大厅里的每个人都是江湖上有头有脸的人物，任何一个伸出手指都能揉死十个八个像她这样的□□，难道她看不出来父亲已经生气了吗？唐绝心想，然而翠环却没有一丝胆怯的模样。
“若不让绝儿娶你，你又怎地？”唐焱问，“撒泼耍赖？大吵大闹？”
翠环道：“他娶几个正妻，我就弄死几个。”
这话唐绝在群芳楼时就听翠环说过，现在重又说起。唐绝听到哄堂大笑的声音，这些都来自于他的兄弟，下任掌事的竞争者。他们或许并不是真的觉得好笑，但嘲笑他，让他在父亲面前丢脸，这件事总是对的。
他听到大嫂问道：“你要怎么弄死？你功夫很好？见一个打死一个？”
翠环摇摇头：“我不会武功。”
听到她这回答，大嫂更是笑得捂住肚子，模样甚是夸张。翠环走上前去，猛地一巴掌打向大嫂，旁观众人都惊呼了一声。
大嫂姓郭，叫郭姿，是天星派掌门的女儿，武功虽不算上乘，但也不是软弱女子。她见翠环挥手打来，眼捷手快，右手抓住了她手臂，骂道：“叫你撒泼！”左掌便往翠环脸上热辣辣打了一个耳光，直打得翠环一个踉跄。她正得意在丈夫面前削了二弟面子，还要再骂，忽觉嘴上一软，原来翠环趁着这一跌的势道，伸手捂住她嘴巴，不知将什么东西塞到她嘴里。此时她正要骂人，一个闭口音被噎住，喉头一紧，竟将那东西吞了下去。
郭姿武功本就不高，又对翠环轻慢，竟被偷袭得手。唐门毒药最是危险，郭姿大惊失色，忙一把抓住翠环问：“你给我吃了什么？”她伸手又要打翠环，唐绝忙抢上拦阻，大哥唐灭也将媳妇拉开。郭姿又惊又怒，
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第46章 谢辞

谢孤白望着窗外，碧空如洗，连点白边都没见着，他伸了个懒腰，似有些困倦。
“想睡了？”小八问道，“还没午时呢。”
谢孤白道：“是无聊，没点事做。唐门内里这几天悄没动静的，这院子再漂亮，也逛腻了。”
“你要嫌无聊，就跟他们去走走，灌县热闹得很。”
谢孤白摇头道：“他们一家人要拉近关系，我一个外人去掺和什么。再说，是你叫我别跟去的。”
“沈公子已经看破我身份，与你相处太久，怕露馅。他懂场面，但不是善于说谎的人。”小八道，“还没离开唐门，小心点好。”
“他看破你身份，你应该高兴吧？”谢孤白道，“他不是个笨蛋。”
“在唐门这件事上，他做了很糟糕的决定。”小八道，“早晚他要懂，这世上不可能事事如意，两全其美，他得懂舍，才能得。”
“这是你跟他的事。回到青城后，你要继续当书僮，还是跟我换回身份？”
“先保持这样。”小八想了想，道，“去看看朱大夫吧。”
谢孤白拍手笑道：“甚好，有他在总不会无聊。”
两人来到朱门殇房前，谢孤白敲了门，逼尖嗓音说道：“朱大夫，我是二姑娘，来瞧你啦。”
只听朱门殇在里头骂道：“瞧你娘的，滚！”谢孤白哈哈大笑，推开门来，见朱门殇还躺在床上，瞪着他们两人。
“就你们两个？”朱门殇问。
“唉，还想见谁呢？”谢孤白道。
“当然是那兄妹，难道还真是二丫头？我现在这身子骨经不起她再下一帖。”
“大小姐一早就带他们去市集，他们以后是一家人，先热络热络。”谢孤白道，“见她这么用心，沈公子兄妹都很开心呢。”
自从许配给青城后，唐惊才每日都来拜访沈家兄妹，她斯文有礼，才貌兼备，又懂进退，与沈家兄妹很快就亲近起来。
“啧，便宜了个老头子！”
“沈三爷不过四十出头，算不上老头吧。何况听说他英俊挺拔，在沈公子成年之前，三爷可是青城第一美男子呢。”
“男人有了钱跟权，自然就英俊了。诸葛然再矮个一尺，多瘸一条腿，也多得是姑娘急着嫁。”
“起码不会是冷面夫人的孙女急着嫁的对象。”小八道，“她是认真要攀这关系。说到这，你醒来都好几天了，怎么没问二姑娘怎么了？”
“有什么好问的？都证明她身世没问题，冷面夫人又属意她当接班人，唐柳、唐飞一堆姓唐的都支持她，还能有什么事？”
“是没什么事。”小八道，“但朱大夫也算是为她中毒，连大小姐都来探望过朱大夫，二小姐一次也没来见过，朱大夫什么都不问，倒不似往常的性格呢，好像……欲盖弥彰似的。”
“盖个屌毛，彰个鸡八毛！”朱门殇骂道。他勉强坐起身来，伸个懒
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第47章 君子不器

院子里还堆着昨夜的残雪，挂在屋檐角下的冰柱摇摇欲坠。眉清目朗的白衣青年脸上染着一抹酡红，现在不过辰时，他已有微醺之意。青年把几根枯枝摆成纵横交错的几个井字形，又从身后的书堆中抽出几本书，撕成两半，塞在井字的空隙中。那书堆约摸有四五十本，看装订颜色似乎是同一套。青年拾起地上的酒壶，将酒洒在柴堆上，点起火折子。
大火熊熊烧着，黑烟引来院外的行人侧目，他们看向大院，只是摇头叹气，几名披着银色披肩的武夫见着了，露出讪笑的神情。
院内青年喝了口酒，蹲下身，又拿起剩下的书，几页几页撕下扔入火堆中，撕完一本又一本。这才烧了近半左右，一名中年男子走了上来，见他在烧书，快步上前将他推倒在地，骂道：“一大早又发什么毛病！这些书都不用钱印的吗？”
青年道：“又不能给人看，烧了算了。”
老人骂道：“你吵着要写书，你哥花了银两请人来印，你又烧掉，不白烧了银两？你、你当银两天上掉来的？败家，真败家！”说着要扑灭火堆。青年怕伤着中年人，拉着他手道：“爹，小心，别呛着了。”
忽地一阵风吹来，真把中年人给呛得眼泪鼻涕齐流，他不禁又破口大骂道：“就不该让你读书，读成痴儿！快提水来灭火！”
青年应了声好，一转头，把剩下的二十几本都丢进火里。中年人看了骂道：“你这孩子怎么就不听话！这都是钱，钱啊！唉……”
听到呼喊声，几名青年男女也来到院子，见父亲正在发脾气，上前劝道：“爹，又发什么脾气了？”一名留着两撇短须的青年皱眉问道：“若善，你干嘛呢？”
“不能卖的东西，放着占位置。”名叫若善的青年男子答道，“还有多少？一并烧了吧。”
另一名白净青年捏着鼻子问：“大清早的，你喝酒了？”
短须青年显是动了怒，愠道：“秀娘，家里还有几本？一并搬出来给他烧！”
那名唤秀娘的妇女应了一声，却没动，只道：“这都是小叔的心血……”短须青年骂道：“让他烧！烧完让他死了这条心！”又喝叱青年道，“你要烧自己的心血我不管，大白天喝酒，你这是不长进！你要把自己给废了，那就没用了！”又转头对妻子道，“秀娘，还愣在这干嘛？带人去搬书啊！”
青年默不作声，过了会，秀娘领着下人搬来成捆的书籍，约摸有三四百本。中年男子喊道：“怎么都烧了？都是钱印的！唉，糟蹋了！别烧，拿去包油条也不浪费！”短须青年拉住父亲道：“爹，文家不缺这点银两。”又对文若善道，“让你一并烧了，烧完了去塾里，别让孩子等！记得洗过澡再去，一身酒臭！”
他拉着父亲跟妻子兄弟，几人回
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第48章 风向

李景风一路向北，过了茂州，人烟渐渐稀少。此时已是九月，越往北天气越冷。李景风初次远游，虽向朱门殇讨教过，一路上仍难免有错漏失误，所幸沈玉倾留给他的五十两银子极为好使，一行十几天倒也无事。
到了崆峒边界，李景风勒马停在界碑前，回过头去，遥望唐门地界，不禁想起沈玉倾兄妹与谢孤白主仆、朱门殇等人。他志在加入铁剑银卫，这一去只怕再难相见，不禁黯然。他轻踢马肚，这马甚是乖驯，慢步跨过边界，李景风暗骂自己婆妈，振奋精神，就这样进了陇南。
陇南算是甘肃较为富裕的地带，越往北走越是险峻酷寒，须得走到边关处，那是铁剑银卫的基地，虽是极北严寒之地，仍是人口密集，除此之外唯有驰道与河流附近有较大的村庄镇落。李景风长居重庆府，易安镇虽说荒废，不过是老旧破败罢了，毕竟挨着青城，能荒凉到哪去？而今极目望去，驰道之外尽是枯草荒漠，路上往来车马又少，当真是天地苍茫，方觉自身渺小。
过了边界不远，李景风见着一座小镇，见天色将暗，便留在这打尖休息。他在客栈前拴了马，向客栈老板打听，才知这小镇叫陇川镇。
“您老若是从四川来，进了甘肃，第一个镇就是咱这儿了，所以叫陇川镇。”掌柜的问道，“客官要往哪去？是哪家的使者吗？还是寻人？”
“我想拜师学艺，加入铁剑银卫。”李景风道，“刚到甘肃，还生分着。”
“拜师学艺？”掌柜讶异道，“客官不是领了侠名状的侠客？”他见李景风骑马佩剑，衣服虽然简陋，却是整齐清洁，那佩剑剑鞘是乌木所制，剑柄处还有雕花，甚是漂亮，不是寻常侠客所用的兵器，却听李景风不是领了侠名状的侠客，是以觉得意外。
“我没学过武功，这剑是朋友送的。”李景风摇摇头道，“我是来学艺的，你们这里是哪个派门管的？”
“北鹰堂。”掌柜的道，“说是形意拳的分支，教拳脚功夫的。”
“北鹰堂？”李景风道，“我在青城听过南鹰门，那是南方的门派，守着点苍边界，归三爷管的。”
“三爷？三爷在崆峒都能管到贵州去？”掌柜疑问道，“可他人在崆峒，怎么管？又防着点苍干嘛？又不接壤。再说，九大家兵不进甘肃，这不是昆仑共议的规矩？”
这两人牛头不对马嘴，说了半天，这才弄清楚李景风说的三爷是青城的三爷沈妙诗沈三爷，不是崆峒的齐三爷。
“小伙子，教你一个乖，无论你到哪去，不带姓的叫声三爷，那就只有一个三爷。”客栈老板摇头晃脑道，“你乱叫三爷，会被误会的。”
李景风从未走跳江湖，朱门殇、小八教的又都是些实惠的经验，于这些细枝末节的武林掌故实不清
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第49章 道亦有盗

嗡嗡声在耳边环绕不去，烦死人的苍蝇。
全身都在痛，像被割成很多块似的，手、脚，还有腰全不知落哪去了。现在又是什么时辰？不行，该起身了，还得去崆峒拜师……
哭声？那是谁的哭声？是娘？怎么只有娘？爹呢？娘说，爹死了，爹几时死的？怎么死的？想不起来了……好吵……这些苍蝇……是不是钻到耳朵里了？
李景风猛一睁眼，只看到满眼的苍蝇，他伸手要拍，只一动便痛得不行。他深吸了一口气，一股恶臭涌入胸中，喉头痉挛，几乎要呕吐出来。这一牵动，便觉胸口剧痛——那里中了一剑，伤口还没痊愈呢。
又歇息了会，李景风这才凝神细看。这是一间小木屋，往窗外望去，那幅刀旗迎风飘拂，摇曳得甚是张扬。他右手痛得厉害，支起左手手肘，弯起身，手肘像是被什么卡住了似的，又拉扯到右手。再看时，一双镣铐连着铁链扣着两手，铁链长约两尺，算是给了他伸展的空间。他又伸手摸往腰间，果然又摸到一条铁链。
不是做梦？他想起之前醒来时的记忆，又转过头，那名老汉兀自蹲在角落，眼神呆滞，只是瞪着墙角发呆，身上同样绑着镣铐锁链，身旁一堆黄白之物，这成堆的苍蝇便是被这些秽物的臭味引来。李景风心想，这样对待一个老人家未免过份了，他气血上涌，脑中又是一阵晕眩，随即又想到，剑呢？他伸手摸去，找不着初衷，又再摸自己身上，银票自也没了。“难道被那人抢走了？”那初衷是沈未辰所赠，而今被人所夺，不免懊恼难过。他见自己伤口都包扎停当，知道是有人相救，但既然救了他，为何又要绑住他？这又是什么地方？难道是高遇说的饶刀马贼？
他心念一动，心想不好，莫非对方知道他认识沈玉倾兄妹，所以将他绑起，打算勒索威胁？可对方又怎么知道自己认识沈玉倾兄妹？这事他只跟北鹰堂的高遇提过，难道是他勾结马贼？他一阵胡思乱想，忍不住呼喊老汉，只是开口时声音虚弱，想放开声音，无奈一张口就痛。
这屋子不大，不到十步方圆，虽然小声，那老汉也该听到，却不理他。李景风又喊了几句：“老先生，这是什么地方？你怎么会被关在这？”
那老汉起初并不理他，过了会，才转过头来，冷冷看着他。李景风见他胡须下嘴唇微张，口水把周围的胡须都黏在一起，形貌甚是可怖，不由得一惊。
那老汉忽地向他冲来，伸手就抓，李景风吓得向后缩开，牵动伤势，“啊！”地一声叫了出来，险些翻倒，却也躲不开那老汉的袭击。
老汉扑到他面前两步距离，却被铁链缠住，不能再进，那双手只在面前挥舞，李景风细看，不由得惊叫出声。
那老汉的双手长短不齐，右手
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第50章 雪夜访客

入了深冬，饶刀山寨的杂事少了许多。老洪家的屋角给积雪压垮了，幸好没人受伤，李景风陪老洪上山伐了木柴帮他补上，到了下午，又去帮白妞烤烙饼。每回去她家，祈威总是瞇着那双与胖大身形不相称的细眼打量他，瞧得李景风不自在。冬至那天，山寨里包饺子，他就坐在饶刀把子身边一起包，祈威突然站起身来，走到他身边，张着胖大的巴掌拍了他肩膀：“小崽子住惯了，几时要入伙啊？”
李景风只得露出苦笑。
他确实渐渐习惯山寨的日子，沙鬼一役后，饶刀把子卸了他的镣铐，让他在山寨内自由行动，可无论进出，随时都有人盯着他，要是离寨门近了，便有人上来盘问。
他不是个贪闲的人，住在山寨里也不能啥活都不干，尽靠人养，于是每日一早他在老洪家吃过饭，就在山寨里找活，这边要劈柴他就劈上几捆，那边要补墙他就搬砖推土。到了厨房更是他的本行，他在福居馆当小二时向老张讨教不少，他听沈玉倾说老张是夜榜的“针”，他这才知道这位总爱顶撞掌柜的厨子不简单。
想起掌柜，就想起那一天闯进福居馆杀人的刀客，也想起了在刀口下救他性命的沈未辰。唐门离别至今不过几个月的事，当时怎么也想不到自己最后竟然会落脚到一处马贼窝，当真世事难料。
除了这些忙前忙后的事情，再有两件事也是他日常。一是去照顾牢房里关着的疯老汉，替他清洁、打扫，卸了他口中的木棍，早晚两次喂食。照顾疯汉本是老洪的活，可老洪是个粗人，做细活不利索，又抱怨连连，李景风索性就接过来干了。
第二件事情，是他开始跟着饶刀把子练把式。
这得从伏击沙鬼那件事开始说起。既然饶刀把子不愿放他离开山寨，李景风便要索回初衷，却被饶长生拒绝。
“上山吃肉，下山抢劫，你爷干的都是糙勾当，你拿这么漂亮的一把剑做啥？”饶刀把子道，“等过了冬，我下山帮你打把好剑，比这实用多了。”
“我就图它漂亮。他又不会武功，拿剑干嘛？”
饶刀把子道：“那是人家送他的。”
“这也是爹送我的。他不是我们寨里的人，就算以后是，之前也不是。”饶长生忿忿不平，“寨里的规矩，抢来的就是公家的，坐地分赃。爹把这剑给了我，就是我的，他想要，行，抢回去。让他跟我打一场，打赢了就还他。”
“他不会武功。不会武，不动武，这也是规矩。”饶刀把子道，“他怎么打得赢你。”
“别说他不会武功，他都杀了两个人了。”饶长生咬牙道，“我都没杀过人。”
他拿了寨里的规矩挤兑自己父亲，寨里的规矩是饶刀把子定下的，总不好自己乱规矩，只得要李景风再想别的要求。
“我要你
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第51章 比试

齐子概说得淡然，浑不将底下三百多人放在眼里，李景风见他这气概，又是钦佩又是担忧。
此刻大棚内外一片静默，棚外妇孺们脸色惨然，更有不少妇女嘤嘤啜泣，有些年纪小的还不知发生何事，一些年纪稍大的马匪更是连连摇头，彷徨无错。李景风瞥了一眼祈威，向来蛮横粗暴，连饶刀把子都敢冲撞的祈威此刻铁青着脸，似乎也不知该如何是好。
唯有饶刀把子坦然无惧，只听他冷笑道：“三爷真是大口气，莫非银卫已将这山寨包围了？不然，你一人真能挑下寨里这百多人？”
“大年夜里天寒地冻，也只有我闲得慌来这山寨做客。”齐子概摸着下巴道，“外头没人，眼下只有我知道这山寨，你们要是杀了我，明儿个太阳照旧升起，由得你骑马扯旗。”
“三爷，划个道吧。”饶刀把子道，“今日山寨露了隐密，让三爷直捣黄龙，这事三爷想怎么了？”
“强龙不压地头蛇，让你说话，你想我怎么了？”齐子概道，“你说，我听着。”
李景风甚是焦虑，他初入江湖，齐三爷的名声虽听过，却不知道是个怎样的人，只听说他武功高绝，是有名的好汉。但武功再高，能一个人应付这百多人吗？他无论怎么想象都想不着以一敌百的景象，真动起武来，三爷只怕要糟。
然而齐子概是崆峒掌门的亲弟，论起身份是青城雅爷这辈，比之沈玉倾还要高上那么一点半点，若死在这里，那真是震动武林的大事。崆峒就算把地皮给刮了，也会找着这杀人凶手，仇名状一发，山寨里三百余人只怕一个活口都留不下，这纸真能包住火，端得不漏风声？又，三爷既然到来，是否铁剑银卫早已知道饶刀寨，让这三爷来探探风声，摸摸底细？三爷有恃无恐，是否也是因此？
若三爷杀不得，那只能关起来作为要挟了，或许能争取时间，替山寨找个出路？想到这，李景风一愣，心想，我怎么一心替山寨着想？要逃走，不正得着落在三爷身上？三爷要是被关了，岂不是更无出路？
可若三爷今日不死，只要一离开山寨，山寨已被发现，必然遭到剿灭。杀不得，放不走，当真难办。他左思右想，想不出一个结果，就看饶刀把子如何开口应付。
饶刀把子道：“就两条路，三爷选一条。一，三爷要杀，这里一百多人跟你拼个死活。”
齐子概点点头：“还行。”
“第二条，三爷给条生路，今冬过后，饶刀山寨散了，弟兄们各谋生路，从此富贵有命，生死在天。”
祈威脸色一变，道：“寨主！山寨散了，弟兄们怎么活？”
饶刀把子道：“顾不得，弟兄们只得各安天命。”
老赖皮听了这话，高声喊道：“刀把子，你不能撒下兄弟不管！”又有人喊道：“三爷
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第52章 狂人

李景风被齐子概拎着，身旁景物不住后退，一路飞檐走壁，到了山寨口，齐子概把初衷插在腰间，顺手摘了寨门上的灯笼，以这微弱灯光，在这曲折迂回、崎岖山路中健步如飞。李景风只觉劲风扑面，更觉寒冷。眯着眼喊道：“放我下来，我自个能走。”
齐子概道：“别急！快了！”
这山路李景风走过一次，知道隐密深幽，小径迷途，若非如此，饶刀寨也不能长保久安。约莫走了两三里，齐子概呼啸一声，打了个响哨，声音远远传了出去。过了会，一团黑影从山径僻处奔出。李景风看出是匹黑马。齐子概脚步乍停，放下李景风。李景风脚步虚浮，雪天地滑，一个不稳，啪地摔得四脚朝天。齐子概哈哈大笑。
李景风心里也不知该是恼他还是谢他，站起身来，灯火下见那马甚是高大，浑身漆黑，犹如块木炭般。无半根杂毛。趾高气昂，雄骏非常。他所骑沈玉倾所赠那匹良驹原已是上品，比之竟远远不如。齐子概拍拍那宝驹脖子，笑道：“小白，刚结交的弟兄，亲近亲近。”
李景风哑然失笑道“三爷，这是匹黑马。”
齐子概掀起马鞍，指着底下一块拇指大小的白毛。李景风皱眉道：“就这小块。”
“小块才叫小白，要是一大块，那就叫大白了。”
李景风觉得有理，又觉得无理。心想三爷许是想标新立异，与众不同。也不多问，又问：“您怎么就这样把我揪出来了？”
齐子概问：“你不想走？要我送你回去？”
李景风摇头道：“那不是，我是要走，饶刀把子救我一命，我总该告别。”
齐子概道：“不是一路人，别婆婆妈妈，你欠他，他欠你，两清了。”说着翻身上马，抽下腰间的初衷，抛给李景风。喊道“上来！天亮前得到个地方。我有事要你帮忙。”
齐三爷竟要自己帮忙，李景风当真受宠若惊，他亲眼见着他本事，既敬且佩。这样的人物就算不是无所不能，也不该有什么自己能帮上忙的地方。于是反问：“三爷莫调侃，我功夫差，见识浅，哪有什么帮得上忙的地方。”
齐子概道：“路上说，上来。”说罢手一伸，拉了李景风坐在身前。
李景风忙道：“我在山寨里有匹马，两匹马快些。”
“都说赶路了，谁等你。”说罢齐子概双腿一夹，纵马而走。
那小白果真神骏非常，仅靠一盏灯笼的光亮，健步如飞，虽在黑夜中，登山涉水如履平地。一马双骑，竟比李景风那马还轻巧些。下了山，又向东而去。约莫半个时辰后，前方渐亮，今夜是除夕，家家挂着灯笼。虽是深夜，仍可遥见灯火。小白见着灯光，脚步越加快了。待得小镇轮廓清晰，李景风越发熟悉，讶异问：“这不是陇川镇吗？”
齐子概道：“是啊，
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第53章 崆穴来风（上）

在青城时，李景风就常听沈谢众人提起诸葛然，他是点苍副掌门，点苍想要谋取下任昆仑共议的席位，诸葛然在青城策划了一场暗杀，又灭口了福居馆。他想起当日惨案，掌柜无端横死，不由得对这人有些厌憎。
只见诸葛然找了块稍空的地方，把拐杖对着他面前比划几下，道：“让点。”态度甚不礼貌。李景风挪了挪位置，空出一块，诸葛然拄着拐杖坐下，与他跟胡净离了点距离，这才开口问道：“三爷，又搞什么鬼？崆峒有这么缺钱粮，要绑着我跟点苍勒索？”
齐子概咧开嘴嘻嘻笑道：“密道的事，副掌听说过？”
诸葛然问：“去年嵩山掌门纳了女婿，三爷听说过？”
齐子概愕然问：“听过，怎地？”
诸葛然道：“三爷觉得怎样？”
齐子概疑惑道：“跟我有什么关系？”
“是啊，密道我也听说过，我书柜里头还有本《陇舆山记》下册，收藏得挺好，就怕坏了市面上买不回来。”诸葛然道，“可这跟我又有屁关系？”
齐子概道：“蛮族入关不是小事，小猴儿该不会连这点忙都不帮吧？”
诸葛然道：“你娶老婆，我倒愿意帮忙洞房，别的，再商量。”
齐子概拍胸脯道：“这没问题，齐某成婚之日就请副掌来验货。”
诸葛然道：“得了，我还不晓得您老的性子？空口套白狼那是我的活，你要套狼得动手。你把我捉来这，行，困着我不让我走，也行，要我帮忙，那是不行。”
齐子概拍着诸葛然的肩膀大笑道：“小猴儿别开玩笑了，以咱们的交情，这忙肯定会帮的。”
诸葛然耸耸肩，道：“老朋友讲交情不是想借钱就是要赖账，您是哪样？这样，咱不说废话，要我帮你找密道，你也得帮个忙。”
齐子概道：“好说好说，天大的忙我都帮了。”
诸葛然道：“点苍想选下任的昆仑共议盟主，还请三爷跟二爷打个招呼。”
李景风早知此事，是以并不讶异，他看胡净脸色一白，显然震动不小，却不敢插嘴，于是道：“副掌门，照理说，下任盟主该是衡山派才对。”
胡净听他插嘴，大感意外，忙拉着李景风衣袖示意他别乱说话。诸葛然转过头来，望向李景风，撅起嘴问道：“大爷贵姓？”
李景风回道：“我姓李，我叫……”
“没问你名字。令堂可好？”
怎地无端端问起母亲来？李景风丈二金刚摸不着头脑，只得道：“家母过世多年。”
诸葛然故作震惊道：“李掌门怎么过世了？三爷，你听过这事？”
齐子概道：“他是我朋友，无门无派，就是个普通人。小猴儿别耍他玩。”
诸葛然道：“现在是他耍着我玩呢！我就想问，他要不是李玄燹的私生子，又是哪家大门大派的少主掌门敢插这个嘴？”
李景
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第54章 崆穴来风（中）

炉火噼噼作响。悬在上头的那只全羊被烤得金黄，油脂渗出，滴在火上，嘶嘶几声响，顿时肉香弥漫。
周围环伺着二十几双眼睛，李景风挨个数去，一共二十三人，前后错落，以屋角为中心，成扇状将己方四人包围住。在这十余步见方的小屋里，几乎要肩挨着肩了。
齐子概就站在火炉旁。剑眉横飞，双唇紧抿。宛如一尊巍然不可侵犯的神像。距离他最近的便是村长卓新，两人相聚不过一两步距离。卓新那双原是慈祥温和的双眼，此刻正如荒狼般盯视着他。
胡净到此时才明白发生了什么，只见他脸色惨白，颤着声问：“三……三……爷……”他虽极力压抑，仍禁不住牙关磕磕作响。这二十余人的阵仗，当真唬住他了。
诸葛然举起拐杖，将杖尾置在左掌上端详，又在掌中轻轻转了转，眯眼噘嘴，又像是测试是否牢固般，柱着拐杖往地面敲两下。咚咚的撞击声回荡在屋里。又把拐杖指向屋角，对着李景风说道：“我们躲那去。”
说完也不管其他人，一跛一跛地往屋角走去，李景风心中忐忑，又担忧齐子概，虽听到诸葛然吩咐，眼光也不敢稍离。正自全神戒备，忽觉头上挨了一记，心下大骇，难道后面有敌人偷袭？他忙转身后退，这才见着满脸不耐烦的诸葛然。
“你是鸡吗？”诸葛然骂道：“听不懂人话？”
李景风不知道听不懂人话跟鸡有什么关系，但他想诸葛然身材矮小，又有残疾，此刻比起齐三爷更是危险。于是两眼盯着众人，一步步退往墙角。胡净见状，也缓缓往墙角退去。
唯有齐子概仍站在原地。宛如铁铸，丝毫未动。
火光摇曳，卓新把手缓缓摸上腰间，他穿着一件厚重棉袄，李景风见底下藏着一捆长鞭。黑漆漆，油亮油亮。正要开口示警。那卓新猛喊一声，手一抖，一条黑溜溜银亮亮的事物飞出，犹如一条出洞的惊蛇，连窜带卷，往齐子概脸上咬去。
可他喊的那声“杀”都还没叫出声来，齐子概猛地飞起一记穿心腿，这脚看似简单，却起得无影，快得无踪，直直踢中卓新胸口，将他踢飞出去。那张大嘴巴喊出来的不是原本要喊的杀字，反倒是“啊”的一声惨呼。他虽受伤，那长鞭仍未脱手，长鞭尾端倒卷，向齐子概脸颊拍去。齐子概抓住鞭尾。奋力一扯，卓新身子犹在半空，又被他扯了过去。
与此同时，周围众人也一并涌上，莎娜的丈夫库图打背上抽出一柄断头刀，足有两尺长，貌似忠厚的大叔甩散盘发，粗厚的辫子尾端系着支明晃晃的钢镖。纯朴的牧汉没用兵器，却把一双铁拳挥得虎虎生风，慈祥的大妈从袜里取出两只峨眉刺。李景风心想，她用的跟沈小姐是一般兵器。
齐子概手握长鞭，将卓新扯
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第55章 崆穴来风（下）

李景风极目望去，冷龙岭上但见皑皑白雪，除了这片白。既无人迹，也没看到什么山洞□□，可疑之处。
“把眼瞇着，想瞎吗！”诸葛然冷冷道，“别盯着雪地看。”
可不看的话，自己来冷龙岭还能做些什么？难道学诸葛然一样，用块黑纱遮了眼，只从缝隙找路？这可不是三爷带自己来的用处。
一行人正走间，绕过山路，见薄雪积在一片晶莹上，原来是条小河，河面已经结冰。距离对岸约末四五十丈距离。
前头的齐子概勒住小白，说道：“今晚在这里歇息。明天再过河。”
诸葛然走到冰川旁。用手上拐杖敲了几下。那冰层厚实，几下没有裂开。诸葛然喊道：“臭猩猩，过来打水。”
齐子概道：“周围都是雪，取些融了就好。小猴儿，出远门将就些。”
诸葛然道：“我这人只讲究，不将就。你要喝泥巴水都随你。少罗唣，过来帮忙。”
齐子概走到冰河旁跺了一脚。冰面出了裂痕。又一脚，踹出个洞来。诸葛然却不先取水，解开系在马上的羊，引它们前来喝水。齐子概道：“你对这畜生倒好，想着待会要吃它的肉，过意不去！”
诸葛然道：“谁说要吃的？这畜生都比你中用。”
齐子概也不理他，转身道：“大伙去附近找些能烧的东西来。”
胡净为难道：“这附近都积了雪。光秃秃的一片，到哪找柴火？”
诸葛然道：“你们牵只羊，跟着它走。找着什么能烧的都搬来。”
胡净依言牵了羊，李景风喊道：“胡大哥，我跟你去找。”
冷龙岭长年积雪，周围能当柴火的树木极少，两人放了羊，骑马跟在后头走。那羊儿在险径中东嗅西走，兜了不少圈子。终于找着一小片矮丛枯草。那羊放口大嚼。李景风与胡净砍树割草。装了一袋子。回来时，齐子概已经清出一方空地。正搭起帐棚。胡净忙放下东西。上前帮忙。
诸葛然翻了个白眼道：“是不？羊都比你们有用。”
李景风脸一红，只得默默生火。一行人围着火堆取暖，又取了干粮肉干吃着。此番出远门所备粮食都是临时购置。肉干又硬又老，咬着都嗑牙，李景风想起朱门殇在船上狂吃肉干的模样。不觉笑了出来。朱门殇云游四方，知道他在崆峒，不知会不会来找他？谢孤白是甘肃人，早晚会跟小八回故乡。那沈玉倾跟小妹呢？他们是青城世子，肯定没那空闲特地来见他。但若沈玉倾或许有来崆峒公办的时候，那时，小妹还会当她哥的保镖吗？
他一边想一边吃着，他出身贫苦，吃惯粗粮，齐子概也是大口大口的往口中送，丝毫不以为意。胡净又啃又咬。瞧着都担心他咬崩牙。至于诸葛然，他把手上肉干撕成一条条细丝送入口中。他吃得很慢。照这样吃法，怕不
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第56章 险境

齐子概缓缓走向那名唤巴叔的萨族汉子。他脚步踏得稳重，看着没用很大力气，冰面上也没留下任何痕迹，李景风却感觉像是每一步都能踏出个洞似的沉重。
巴叔似乎也察觉到来者并不像他所预料那般简单，把斩丨马丨刀丨横在身前，等着齐子概走近。
沙丝丽缩起身子，蜷曲在李景风怀里不住发抖，哭喊道：“放、放我……不敢了，不敢了，我不敢了……”李景风怕她逃跑，只得紧紧抓住她手腕，安慰道：“别怕，没事。”沙丝丽只是不住哭喊道：“巴叔……别打我！”李景风心下黯然，不知这姑娘这些年来究竟遭受何等非人虐待。
“机会难得，盯紧点看。”诸葛然双手拄在拐杖上，盯着前方，轻轻挑了挑眉毛，“这人可不比夜榜那些废物，是个真高手。”
李景风点点头，他对齐子概深具信心，是以并不担忧，凝神专注观看这场大战。他记得齐子概所教的武学要理，对手出招前必然先动肩膀，是以看着巴叔双肩，要看他如何出刀。
可那巴叔第一刀就震慑了李景风。当齐子概走近巴叔身前五尺时，他只看见那肩膀轻轻一抖，刀已向着齐子概脸上扫来。二十余斤的大刀，巴叔不仅仅靠单手便能运使如飞，而且快捷无伦，只眨眼间就要砍在齐子概脸上。李景风心中一突，眼看避无可避，齐子概猛地向前蹬步，拉近两尺，左手使个挂捶架开巴叔手肘，身子向前一靠，肩头猛向巴叔胸口撞去。这一下连消带打，那巴叔侧身避开，顺势回身，一刀砍向齐子概后颈，去势甚是猛恶。齐子概却像是已预知他挥刀似的，低头避开，左脚向巴叔小腿胫骨扫去。这一脚踢实必然骨折，那巴叔纵身避开，甫一站定，齐子概铁拳已迎面挥来，他也不闪避，挥刀去砍齐子概肩膀，两人一来一往，转眼间已过了数招。
李景风自忖，这几刀若是砍向自己，即便见着他出刀也绝对闪避不及，盖因巴叔出手太快，只见肩头微动，刀已在半途，自己的闪避功夫实在不行，纵然避过一刀也得再挨一刀，说起来是基本身法已差上一大截。三爷能够闪避，不只是身法迅捷，还往往以进为退，以攻代守，连消带打，这与他跟自己练习拆招时原理相同，差别只是与有兵刃的人拆解或者空手拆解而已。
这巴叔果然是一流高手，过往他见齐子概与人交手，鲜少这样有来有往。李景风见齐子概多以左手出招应敌，右手反倒成了掩护，忽地想起齐子概之前右手臂受了箭伤，不免担忧起来。那巴叔似乎察觉此点，忽地大喝一声，脚步放缓，向齐子概右边绕去，一改之前迅捷无伦的横劈直扫，反倒越挥越慢，一刀一刀劈得越发沉重厚实。
这么一把大刀，运使如飞已是困难，运得
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第57章 痴・瘋・狂

沙丝丽对齐子概屋里所有东西都感到好奇，桌椅、棉被、炕、柜子、书籍、衣服，每样她都没见过，一会指着桌子问：“这做什么用？”齐子概回答是放东西的，沙丝丽歪着头不解，“东西不是放地上就好？”
齐子概说道：“放地上容易踩着。”
沙丝丽又指着书柜问：“这是做什么用的？”
齐子概道：“放书本用的。”
“书本？”沙丝丽看看书柜，又回过头看齐子概，想去拿书柜上的书本，又犹豫着不敢伸手去拿。齐子概顺手抽出一本，递给沙丝丽，沙丝丽认不得上面的文字，道：“黑黑的，一块一块。”
齐子概点头道：“这叫书本，把字写在上面，用来记载一些事情。以后我教你认字，你就知道上面写什么了。”
沙丝丽似懂非懂，把书扔在地上，又要去找别的东西玩。齐子概把书捡起，说道：“东西用过了归回原处，别乱扔，以后找不着。”说着把书放回书架上，又道，“你以后用过什么都得放回原处，知道吗？”
沙丝丽环顾周围，想了想，又有些不解，指着书柜问：“放书的？”
齐子概点点头，沙丝丽又指指地板上一本被随意丢置的书本问：“放书的？”
齐子概尴尬道：“这不是，这是……不乖的人乱扔。”说着拾起书来放回架上，又道，“跟我来。”
他领着沙丝丽到一间空房，说道：“以后这就是你住的地方，我房间在对面。”
沙丝丽瞪大眼珠子，欣喜雀跃，跳上炕裹住棉被不住打滚，随即起身扑向齐子概。齐子概侧身闪过，沙丝丽扑得急，险些摔倒，齐子概一把抓住她手腕，让沙丝丽坐下，歪着头想了想，正要开口，又支吾其词，摸着下巴忖度着该怎么说，过了好一会，这才说道：“你觉得开心，只要说谢谢就好，要亲要抱，只能跟喜欢的人亲热。”
沙丝丽道：“我喜欢义父。”
齐子概道：“那不一样，你若真喜欢一个人，你自然会懂。”
沙丝丽皱起眉头，满脸疑问：“巴叔不是这样说的。”
齐子概道：“你喜欢巴叔吗？”
沙丝丽摇头说：“沙丝丽看见巴叔会发抖，但是巴叔给沙丝丽吃东西。”
齐子概道：“我也给你东西吃，我教的你要听。以后不能随便就拉着人亲，拉着人抱，不能随便让人碰，也不要随便碰人。”
沙丝丽犹豫着，似乎不知道齐子概这样说的用意。一个声音说道：“你要是不听话，以后不给你吃东西。”
诸葛然推开门径自走进来，沙丝丽见到诸葛然，不禁一缩，躲到齐子概身边。齐子概道：“别怕，叫人。”
沙丝丽一脸茫然，问：“叫人？”
齐子概道：“以后你住在这，见着的人多，要有礼貌。每个人都有称呼，你见到人要打招呼。叫他诸葛叔叔。”
沙
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第58章 耿耿于怀

马车驶入了唐门大院，拜帖递到府中，迎接诸葛然的是名美艳不可方物的少女。
诸葛然挑挑眉毛。
“小妹唐绝艳，唐门兵堂堂主。”那女子道，“恭迎副掌。”
“兵堂堂主？”前往崆峒时，诸葛然就听说唐门出了事，唐少卯谋害冷面夫人，已经处刑。可他没想到，接任兵堂的会是这样一名千娇百媚的的少女。而且这身打扮……嗯，也不是什么坏事。
唐绝艳……诸葛然想起这名字了，是唐锦阳的小闺女。上回见着她时还是个没长大的孩子，当时就觉得这娃儿漂亮，没想到已经长成这么……大了。诸葛然心想：“沙丝丽、沈未辰都算是罕见的美人，但论撩起男人的欲望，沙丝丽比之犹有不如，沈未辰更是差之远矣。”要说差别在哪？沈未辰是大家闺秀气质，不好亵渎，沙丝丽还未脱稚气，也少了些高冷。唐绝艳让人觉得难以上手，越是难上手的女人越能激发男人的欲望。
本来，看到唐绝艳这样的美人，普通人就很难移开视线，诸葛然更是那种死盯不放的人。
然而他很难不注意站在唐绝艳身边的另一人。
那人年约四十，身长七尺，体格魁伟，甚是彪悍，一颗头比别人短些，却又比别人大些，长了张比齐子概更整齐的四方脸。若在平时，即便是沈玉倾这样器宇轩昂的贵公子对诸葛然而言也不过是昂贵的装饰品，他见多识广，就不觉得有价值，毕竟虚有其表的人多了去。妙就妙在这人一字眉，留着两撇小须，一般人说国字脸大概只是形容脸形方正，可他呢，眉须唇搭上鼻梁与宽人中，活脱脱就是个完整的“国”字。当然，左唇上边那一小颗黑痣绝对是画龙点睛的一笔。
也只有这样特殊的一张脸才能让诸葛然把目光稍移到他身上，也亏着这张形貌特异的脸，让诸葛然认出了这个人。
“豪兄，许久不见。”诸葛然轻轻举起拐杖，就当是行了礼。唐豪抱了个拳，也就当作回礼。
这是唐孤的三子唐豪，据说得了唐孤的真传，诸葛然跟他碰过几次面，是唐门二代中少有的人才，跟他爹一样沉默寡言，能用拳头说话绝不用嘴。
虽然是个人才，诸葛然的目光也只停在他身上片刻，时不时又飘向了唐绝艳胸口，
这样盯着姑娘是极为失礼的举动，何况唐绝艳的身份又不比一般人，然而诸葛然不在乎，唐绝艳也不介意。“副掌，这边请。”唐绝艳比了个手势。诸葛然与唐绝艳并肩走着，唐豪差着两步，跟在两人身后。
卫堂堂主的身份可不比兵堂低下，显而易见的，唐绝艳还有另一层身份。起码以前诸葛然跟唐锦阳见面时，唐豪不但不会走在身后，有时还走在唐锦阳身前。不过那时他自己跟那笨蛋一样，都只是掌门的儿子，父亲死后大
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第59章 【】第五十六章不可思议

甘铁池在元字号里出生，那是武威最大的铁铺。
铸造是崆峒冠绝九大家的技艺。除了铁矿，甘肃另产有各色矿产，这些矿产为铸造提供了各色原料。又因兵需，早在怒王时期甘肃便设有许多铁铺，昆仑共议后的前二十年，那还是崆峒的好时节，那时九大家出钱出力，从东边运来大批石材，建造了崆峒城。
那时仇不过三代的规矩才刚定立，各家趁着还能借报仇的名义争夺地盘，不住杀伐。那也是铁铺最好的年代，只要能把铁片开了锋，三百文就能到手，要是能打得一副好刀剑，三五两银子够一家老小温饱个把月，要是有把神兵利器……你得躲得隐蔽点，以免被人谋财害命。
元字号打造出来的兵器就算称不上“神兵”，也绝对当得起“利器”两字。更难得的是，产量大而质量精。能一次生产大量兵器的铁铺不多，元字号是当时铁剑银卫主要的兵器来源，老板元丙吉也成了武威的首富。
到了甘铁池出生的时节，九大家的供给早就断了，各自的版图也大致成形，除了少数疆界还有些争执，这武林算是平静。那些趁着天下大乱时营生的铁铺绝大多数都改了行当，有手艺的继续留着，没手艺的买几亩良田耕种为生，或者转经商，又或者索性拿了自家的兵器练起武来，华山境内的武字堡就是这样起的家。
元字号依然在，但已无过往的风光。幸好，能铸造大量兵器的铁铺终究不多，每隔段时节，铁剑银卫弓箭枪头锁子甲等大量的兵器需求仍是由元字号供给。元家买了大亩良田，颇有改换行当的意味，老掌柜退休了，长子早逝，由次子元应成执掌这个老字号。
元应成是个踏实的人，九大家不动刀兵，行侠仗义的事都给门派管了。宝剑空利，深夜悲鸣，管多不管精、价美实惠才是正理。这也是元字号后来的方针，技艺不必精湛，又多又便宜才好。
甘铁池的父亲是元字号里的其中一名铸师。他是听着打铁声长大的，他最好的好朋友也是铸师的儿子，与他同年，姓向，叫向海。
他们总是玩在一起，身为铸师的儿子，他们总是比拼着谁的父亲铸造出来的兵器比较好。一开始只是吹牛，后来开始争吵，最后不可开交，直到某次两人各自偷了父亲刚铸好的刀互砍，砍到刀口卷了，确认了两人父亲的铸术不相上下，才停止了这场无意义的比拼。
当然也是因为他们各自被父亲狠狠打了几十下屁股。那可是打铁用的手，每一下都够让个孩子呼天抢地叫不敢。
十岁那年，甘铁池跟向海在元字号的院子里嬉戏。几辆马车停在了门口，车上走下一名妇人与数十名壮汉。壮汉跟在妇人身后，显得极为尊敬。
除了总是板着一张毫无表情的脸外，那妇人唯一
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第60章 退路

“我在大厅见着了琪琪、向儿、小马的尸身……是我害死他们……”甘铁池说着，双手掩面不住啜泣。李景风心中不忍，伸手抚着他背，问道：“怎么会这样？你说那个叫明不详的人到铁铺，委托你打造一把兵器，之后你离开炉房，就见着了三人的尸体。那你口口声声说那妖怪叫做明不详，又是怎么回事？”
甘铁池回想起那日的惨剧，眼神迷茫，似是空了一般，像是回忆又像是呓语般缓缓说道：“我抱着尸体，脑里一片空白，什么也记不清了。我见明不详走来，就问他……是不是你害死了我的女儿徒弟？他摇摇头，指着我说，是我害死了他们。又说……说……”他说到这，哽咽了起来，又是惶恐又是害怕。李景风怕刺激他，忙道：“你别说了，歇会吧。”
甘铁池颤声道：“你让我说完……那时他……向我走了过来……就蹲在我身边……像是你现在这样般……对我说……他说……是向海……讨回公道。我吃了一惊，眼前一片空白……我看着那少年……变成了向海的模样……对着我笑。他问我，后不后悔？为了铸术……为了空前绝后……我……我……”
李景风惊道：“原来向师傅真是你……”。
甘铁池抱头痛哭道：“我一直都后悔，后悔了几十年！我照顾他妻儿，把铁铺让给向儿继承，我一直都在后悔！”他哭得撕心裂肺，李景风反倒不好责难他。又听甘铁池道：“我看着那少年……忽然……忽然就变成了向海的模样……一直问我后悔吗？一下子又变成了琪琪的模样，不住问我，爹……你为什么不出来看我？一下子又变成小马的模样……问我为什么不将琪琪许配给他……有时又变成向儿，逼问我……为什么要害他爹……他们一直跟着我，跟着我……我没命地逃，没命地逃……此后发生的事情，记不清了，只知道到过一个山寨，后来被你带来这……”
他低下头，对李景风道：“要不是你……谢谢……”
李景风拍拍他肩膀，道：“你病好了，我带你去见三爷，怎样？”说着要拉他起身。甘铁池却不愿意，忙道：“我……我不出去。”
李景风讶异问道：“怎么了？”
甘铁池摇头道：“我不出去。”说着看向周围的各式神像。李景风知他余悸未消，也不强逼他，只道：“你要留在这就留着，只是这事我得向三爷禀告。”
甘铁池点点头。李景风正要走，忽地想着：“他把那位明不详当作妖怪，是因为疑心生暗鬼，见着明不详变成了被他害死的兄弟至交模样。可明不详见他疯狂，为何要说是向海来讨回公道？到底是老前辈当时胡涂听错了，还是这明不详真的知道什么，故意要来报复他？”这转念一想，甘铁池一家四口原本平安
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第61章 同舟共济

校场里雅雀无声，年轻一辈的银卫不知道发生了什么事，听了三爷的话，仍是莫名其妙，有些想发问的，此时此刻也不敢多嘴。
包括朱爷和洪万里在内，一群人的目光都汇聚到李景风身上。
此时，李景风已隐约猜到眼前的敌意与自己父亲有关，可父亲到底做了什么十恶不赦的事，竟要三爷出口保他？他想开口询问，却觉得喉头干涩，心像是收不住似的往下沉，刚张开嘴，牙关就颤得不住作响，这一响就再也闭不上嘴了。
他不是没遇到过危险，在福居馆被夜榜追杀、在陇川道上遇匪、风小韵埋伏的村庄，还有险险被饶长生所杀……
他怕死吗？不。那几次遇险他都能鼓起勇气面对。
但没有哪次像这次一样，他毫无来由地身处险境——他根本不知道父亲做了什么！这一次，令他牙关发颤的不是对死亡的恐惧，而是委屈、冤枉与不甘心。
李景风极力平息内心的颤抖，他多么希望朱爷能笑着对他说，这只是三爷开的玩笑，要他别介意。
“擒下。”朱爷说话了。
几乎同时，距离他最近的洪万里伸手去搭他肩膀。
这一下极快，但李景风仍然看得清楚，肩膀本能一缩，身子向后退去。洪万里一个垫步，左拳挥向他小腹，这一拳如风驰电闪，李景风没料到他下手如此之重，胸腹后缩，再退，洪万里又一蹦步，屈肘上击，撞他胸口。
这三招连环猛恶至极，若被击中必定重伤，李景风能连避两招，于旁人看来已是不可思议。但第三下李景风势已用老，无力再退。
就算能退，又要退到哪去？周围都是铁剑银卫，来观礼的便有上千人，自己要怎么走？就算脱出了这个校场，边关地界还有上万名铁剑银卫，到哪都是敌人，如何闯得出去？
李景风心念电转间，洪万里这一肘眼看就要撞上他胸口。忽地，一只有力的手掌握住了他胳膊，又有一只手掌在他胸前一挡，啪的一声，那一肘便打在了巨掌上，洪万里反被震退了几步，不由得怒目看来。
“我送你一程，以后别回崆峒了。”握住胳膊的是齐子概的手，暖暖的，李景风转头望去，见到那高大的身影、坚毅的方脸与有力的大手。齐子概就像个伟岸的巨人，无论情势多险峻，只要有这人站在身后，总是让人安心。
李景风眼睛一酸，他自幼失父，三爷教导他、保护他，就如他的父兄一般。但他不能只是依靠三爷，他要为自己发声。
“我没有做坏事！”李景风哑着嗓子喊道，吐出声音时，他才知道自己有多委屈，“我不知道你们在说什么！”
然而并没有人理会他，他的意见在这里微不足道。
“三爷，他是叛徒的儿子。”洪万里道，“他身上背着仇名状，你不能保他。”
几条人影飘然
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第62章 破釜沉舟

杨衍灭了火光，船舱里顿时一片黑暗。远远仍有稀疏的叫嚷声传来，不久后便停了。
舱房里一片寂静，李景风心底却不平静。明不详？那不就是甘老前辈发疯前最后见着的人？他想起甘家的血案，虽说明面上找不着与这人相关的线索，但他又对甘铁池说这是向海要讨回公道，以致逼疯了甘铁池。
他心中怀疑，但这船舱底层无半点光亮，饶是他有夜眼，此刻也与盲人无异，没法打量明不详。
“这里暂时安全。”这声音温和平稳，彷佛有着透入心底的魔力，“别慌。”
“有什么好慌的！”另一个声音低沉坚毅，还带点戒备的不屑。
“我是说他。”明不详道。
“我？”李景风一愣，“我……你怎么……你看得见我？”
“你呼吸沉重，不是紧张，是在戒备着。”明不详的声音幽幽传来。
他听得见我的呼吸声？李景风暗暗调匀了呼吸，道：“这里隐密，我不担心。”想了想又问，“明兄弟，你打哪来的？怎么会躲到这来？”
“我是少林弟子。”明不详道，“到陕西游历，正打算回少林。”
“回少林怎么会走这条路？”李景风纳闷地问。
“想到湖南走走，再往北回少林。”明不详几乎有问必答，不见任何戒心，也无任何敌意，语气温和，颇易亲近。李景风正揣摩着这人，明不详忽地问道：“你认识我？”
李景风一惊：“没……你……你怎么会这样想？”
“你对我比对怎么逃出去还上心。”明不详道。
李景风一愣，忙转移话题，问道：“杨兄弟，接着该怎么办？”
杨衍道：“河匪掳了船，得先把货卸了，那时会疏于戒备，我们趁机逃出去。”
“我听说他们会把人质杀光？”李景风不安道，“那些人还活着吗？”
“河匪不会把人杀光，会连着船上的人质跟船主索讨赎金，连人带船有时可以讨到几百上千两。双方约定了地点，河匪把船驶到河中，弃了船，任它漂流，船主再溯河找船。”明不详说道，“除了保镖、船夫，船上还有旅客，或许当中有人跟九大家关系密切，会先查身份，论斤称两索价。”
“良知可不是华山特产。”杨衍道，“之前他们杀了船上所有的人，这是第四次。”
“我听说过这件事，好像是故意针对襄阳帮似的，今年已经有三艘商船被劫了。”李景风道，“我们得想办法救船上的人。”
船舱里忽地一片静默，过了半晌，杨衍才问：“怎么救？”
李景风低着头，想了一会，道：“你不是说船要靠岸吗？等他们靠岸后，我们杀出去，把人救了。”
“靠岸？”杨衍问，“你觉得他们会把船停在哪？襄阳帮的码头还是武当山脚下？”他接着道，“还没靠岸他们就会把人屠了扔河里，过两天汉
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第63章 侠路相逢

李景风三人救的这艘船叫“安运号”，船老大姓郑，名保，表字安之，薙短发，皮肤黝黑，那是水上男儿的肤色。郑保看着五十有余，身材仍是壮实，只是小腹微凸，掩不住老态。
他已经走了三十几年船，也遇过几次河盗，逃过生，也被抓过，还是襄阳帮替他付的赎金。他见炸沉河匪的是这三名青年，不由得大是佩服，挪了三间大房让他们歇息。
李景风包扎了伤口，这两天他身心俱疲，倒头就睡。第二天清醒时已经近午，船夫通知说船老大为他们办了个宴席，邀请他入座。
这宴席由郑保亲自主持，还有几名船上的要员重客。船上饮食虽不比陆地丰盛，也足见诚意。李景风见明不详不在，问了几句。才知他因吃素推了这饭局。席间郑保举杯道：“两位少侠硬是要得，要不你仨仗义，安运号真被那逼日的船匪劫了，老郑可没脸让俞帮主赎第二次！”
杨衍道：“若真被劫了也不用赎。连同前一艘商船，今年襄阳帮被劫了四次，哪次有活口？”
郑保皱起眉头骂道：“哪来这群没□□，逼日的在河道上赶尽杀绝！这汉水脏成这样，码头兄弟要往哪营生？逼日的还□□妇女！逼日的，天下共诛的大罪！早晚剿灭了他们！”
杨衍道：“怎么剿？那是华山的地头！背后没人，能这样赶尽杀绝？一船子货没卸，就赶着抢第二艘，真缺钱，怎么船也不要，赎金也不要？这要不是冲着襄阳帮，就是冲着武当来的！”
李景风见他说话时脸上压不住的抑郁愤恨，想起他昨日说与华山掌门有仇，这话中语意也是直指华山故意纵容河匪，也不知道是真的还是杨衍借口报复。
一扯到华山，郑保就皱起眉头，道：“两位少侠救了安运号，不如随我前往帮里，俞帮主赏罚分明，必有重酬！也顺便……帮我把事情禀告上去。”
李景风忙道：“我们也是自救。要不是杨兄弟明兄弟，我也得死在匪船上。酬谢不用，只需在襄阳放我上岸就好。”
郑保道：“逼日，这怎么行？啊，我不是日你逼，唉，我的意思是，这可不行！你要是不去，我怕帮主还要怪罪我呢！”又道，“李少侠千万别客气！襄阳帮在湖北可是西霸天，玄虚掌门都得赏我们帮主几分薄面！你救了他一艘船，几十上百两的花赏是有的！你英雄年少，说不定俞帮主欣赏你，给你留个职事，飞黄腾达指日可待！”
李景风忙道：“我没侠名状，干不了帮会的事！”
郑保道：“那种小玩意，不用俞帮主出面，下了船我帮你买些，要多少有多少，当厕纸都行呢！”
李景风仍是连连推却：“不用，当真不用！”他想起自己初到崆峒时遇到北鹰堂掌门，说是拜师学艺，不过也是变着法门卖侠名状。
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第64章 志同道合

谢孤白并未与明不详对视多久，那一眼像是巧合，又或是不经意间的轻微失神，显得极度自然。
朱门殇对杨衍道：“这几位是我朋友，我给你介绍介绍。”说着先介绍杨衍，“这是我以前的一位病患，杨衍杨兄弟。”
杨衍拱手作揖，沈玉倾当即还礼，朱门殇笑道：“人模人样，端着摆着的这位是青城世子，那个假端庄的野丫头是青城最凶的姑娘。”
沈未辰笑道：“你别瞎说！我叫沈未辰。”说着也行了一礼。
谢孤白拱手道：“在下谢孤白。”
朱门殇补了一句：“这个是同行，骗子。”
沈未辰笑道：“他是我哥的谋士。”
杨衍皱起眉头，朱门殇见他神色不对，问道：“怎么了？”
杨衍道：“没事，我刚练完功，有些累，先告辞了。朱大夫，我们晚些叙旧。”他只跟朱门殇打了招呼，转头就走。
李景风见他失礼，忙道：“我这朋友性格有些古怪，沈公子别介意。”
沈玉倾再见李景风，心情正好，笑道：“没事。”
沈未辰问李景风：“你不是跟着三爷练武？还是你当上铁剑银卫，出任务了？”
李景风脸上一红，甚觉尴尬，摇头道：“不是……唉……说来话长。”
沈未辰微笑道：“慢慢说，不急。”
李景风见她微笑，脸又更红，转头望向明不详。明不详看看他，又看看其他人，对李景风道：“你们故旧相见，该有很多话说，我先回房歇息了。”说着，对李景风微微一笑，告辞离去。
李景风一愣，记忆中这是他第一次见着明不详微笑。只是，他竟没发现，除了杨衍，明不详也是个不爱笑的人……
他方回过神来，却看到谢孤白双眼微张，似乎正注视着自己，不等与他目光接触便移开了去，注视着明不详离去的方向。
沈玉倾道：“到我房里聊吧。”
朱门殇道：“我先去看看我那小兄弟，他似乎不太开心呢。”他见谢孤白正望着明不详离去的方向，问道，“怎么了？”
谢孤白淡淡道：“没事。”说着沉思了一会，问，“你那杨兄弟似乎不喜欢公子？”
朱门殇耸耸肩，摊手道：“我不知道。”过了会又道，“他……唉……”说着摇摇头，就往杨衍房间的方向走去。
李景风重见沈家兄妹，原本甚是兴奋，此时见了小八，想起文若善，不由得心中抑郁，垂首问道：“谢……文公子的事……”
沈玉倾叹了口气，拍了拍他肩膀，道：“我们也有许多话要说……”
※※※
朱门殇举着烛火，就近看着杨衍的眼睛，又在他眉眼间扎了几针，神色凝重。过了会，朱门殇吸了口气，将针取下，取到最后一根时，竟不小心拗弯了。
“朱大夫，你这针救命，别弄坏了。”杨衍道。
“这几年我专攻眼部经络，这才想到
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第65章 曲径通幽

打从诸葛然从崆峒回点苍的消息传到青城，谢孤白就让沈玉倾探听汉水的情况，果然得知襄阳帮船只遭劫的消息。沈玉倾与谢孤白商量之下，知道这是华山施压襄阳帮借以取得武当支持的手段，他料到严非锡势必亲访襄阳帮，却没想这么不凑巧，自己与俞继恩不过相差一日，便撞着赶往襄阳帮的严非锡。见严非锡问起，沈玉倾也不闪避，起身弯腰行礼，恭敬道：“在下沈玉倾，见过严掌门。”又介绍沈未辰道，“舍妹沈未辰。”
沈未辰早已起身，此时也拱手行礼。
严非锡不动声色，走到稍远处的桌前，缓缓道：“沈庸辞的儿子忙到武当地界了？”
他说着话，那脸颊刺青的男子就跟在他身后，一双眼细细打量周围人等。沈玉倾注意到严非锡身后站着一名与自己年岁相仿的青年公子，身穿淡蓝袍子，梳了个发髻，脸颊细瘦，双眉微微下垂，略带愁容，眉宇间与严非锡有几分相似。其实他是跟着严非锡第二个走入客栈的，实在是那名脸颊刺青的男子太过醒目，是以一时没注意到他。
照这行止样貌，该是严家某位公子，然而严非锡并未介绍，沈玉倾也不好多问。严非锡此行是要上武当，那与自己是同路，这局面虽然尴尬，但自己已经抢先一步得到襄阳帮的支持，即便一同上山，两相较劲，自己也该占着赢面。沈玉倾念及此，道：“晚辈四处游历，正打算往武当拜见玄虚掌门。”
严非锡“嗯”了一声，并未坐下，先环顾四周，他目光锋利，犹如一把剃刀，瞧得在场众人都不自在。李景风被他目光扫过，不由得生起一丝寒意，又望向谢孤白，看他有什么主意。谢孤白仍是眯着一双眼，一时也拿不定主意。
最后，严非锡的目光停在沈未辰身上，问：“雅爷的闺女？”
沈未辰点头道：“是。”
严非锡点点头，道：“有什么事，你可传话回青城。”
沈未辰听他语意不明，问道：“传什么话？”
严非锡昂起头来，缓缓道：“犬子死在唐门，当时你跟你哥都在唐门地界，也是犬子英灵保佑，竟让我在这里碰上了。”
他盯着沈玉倾，缓缓道：“请沈公子随敝人回华山，调查犬子死因。”
众人吃了一惊，这分明是要挟持沈玉倾。白大元正站在沈玉倾身边，忙上前一步，拱手道：“严掌门，这里是武当地界，我家主人是青城世子，有什么事，想查什么，回青城再说。就算要上华山，也请严掌门备好请帖，往青城送去。”
沈玉倾道：“令公子离开唐门时尚安好，他出事时我人在灌县，发生何事，我实不知情，这里有许多人随我前往唐门，可以作证。”
“这里头能作证的，哪一个不是青城的人？”严非锡道，“他们的话能信？”
“
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第66章 道尽途穷

马车停在襄阳城附近的一间破败民居外，是谢孤白先喊的停。李景风急忙下车，就见着沈未辰已站在马车前，两人见谢孤白与朱门殇掌着灯笼下车，连忙走上前去。
朱门殇问道：“怎么停在这了？”
谢孤白道：“我们带着人质，襄阳城里人多，他进到城中叫喊会惹麻烦。马车有青城的印记，你让弟子把马车驶远，明日进城买两辆旧的来换。记得，要旧的，新的张扬。”
沈未辰疑问道：“两辆？”
谢孤白道：“我们在这里分头，我跟朱大夫去武当，你们留下来救沈公子，再尽速赶来武当。”
沈未辰一愣，问道：“谢先生不留下来？那谁出主意救我哥？”
谢孤白道：“我会先想办法，还要你们随机应变。”
沈未辰大急，道：“不是已经让俞帮主先上山了？”
谢孤白道：“俞继恩只是一个漕帮帮主，份量远不及严非锡，青城要是没人上山，他心不定，随时可能倒戈。”他顿了一下，又道，“其实应该你上武当才好，只是我们武功不济。你是青城嫡亲，他们不敢伤你，最多救不了人罢了。”
沈未辰脸色一变：“你！……”她向来端庄温柔，实在是与沈玉倾感情深厚，关心则乱。李景风忙劝道：“谢公子，沈公子被华山抓走了，昆仑共议的事大不了再想办法，现在先救沈公子要紧！”
朱门殇也道：“老谢，你是沈公子的谋士幕僚，要是沈公子被抓到华山，你也有责任！”
谢孤白缓缓道：“沈公子心系天下，不会为了一己安危就罔顾大局。”又道，“就算被带到华山，有严公子在，也不怕换不回来。”
沈未辰道：“严掌门要是肯换，昨日便换了！”
谢孤白道：“总有筹码能换回沈公子，上武当却是迫在眉睫。”
沈未辰紧抿嘴唇，脸色苍白，缓缓道：“谢公子，我哥以国士之礼待你，你就这样回报？”
“正因沈公子以国士之礼待我，我才以国士之礼还之。”谢孤白说着，那双微阖的眼神并未因此而有所闪躲，“沈公子若在，他会赞成。”
沈未辰道：“我哥现在不在这！”她说完，走到马车前，喊道，“严公子，我们在这里下车！”
严烜城应了一声，他此时双手仍被反绑着，从马车上走下。
朱门殇见局面闹僵了，忙道：“我一个人上山，老谢你留下！唬弄几个道士，简单得很！”
谢孤白摇头道：“我们两个都得上山。”
沈未辰道：“谢先生，我们就此别过！”
谢孤白道：“严掌门明日才会来。他那车队我估计约有六十人，昨日的客栈外停有货车，那是押着礼物。襄阳帮富，不缺珍宝，何况要以利诱之，就不会想要劫他船只，那是给武当的礼物。”
“华山到襄阳走汉水虽要绕路，上船后顺流却快。我
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第67章 登仙有路

车座里铺了软绵绵的绒毛垫子，杨衍闻到车厢里泛着一股淡淡的香味，似乎事先用香熏过。车厢宽敞，就算伸直了脚也碰不着对座，椅背上雕着四只貔貅，两侧合计八只，杨衍只觉得雕工精细，也分不出深浅。马车走得比他所想的还要平稳，也许是因为驾车的技术好，也可能是车子稳重牢靠——毕竟是少见的四轮大车。
这是襄阳帮主的座车，自然有他的气派，就算不是身份上，起码也是财力上的气派。只是杨衍没想到俞继恩竟然会邀他同车，毕竟同行的车队很多，而自己只不过是一个武当弟子，而且是低等弟子，即便是掌门徒弟，这样的礼遇也太过隆重，何况自己之前去襄阳帮，俞继恩也只是客套尊重，可不见如此青眼。
“杨兄弟多大年纪？”俞继恩问。
“十九。”杨衍纳闷，“帮主为何问这个？”
俞继恩缓缓道：“我记得杨兄弟还没领到侠名状吧？这段时间在武当学艺，若有所需，可尽管问襄阳帮拿。”
“原来是为了笼络？那还真找错人了。”杨衍暗暗冷笑，口中却道：“不用了，我花不了什么钱。”
“杨兄弟救了我一艘船，那得值上千两银子，该当的。”俞继恩看着杨衍，若有所思，目光又望向窗外，像是在思考什么。
“这趟上山后若有空，我再与杨兄弟谈谈。”
杨衍甚觉古怪，不知俞继恩在盘算什么。
※※※
武当山上道观林立，有个好事的人花了四个月数过，这些大大小小知名不知名的道观竟有一千四百四十二座之多。这还是十七年前的事，这几年估计又多了数十座，多半是武当弟子所建，在武当派周围前前后后错落，跟个屏障似的。这些武当弟子之所以建造道观，却不是为了保卫武当，只是为了炼丹方便，自家有个丹炉就不用跟师兄弟一起抢。建造道观的弟子死后，由弟子的弟子继续接掌，要是断了香火也不用担心，不多久便会有其他道士入住，倒也有几分楚人遗之楚人得之的洒脱。
武当山下丹江口是汉水丹江交汇处，襄阳帮送来的药材在此卸货后直上武当山，是湖北仅次于襄阳、宜昌的繁华城市，主要贩卖各类炼丹药材、器具等，毕竟山上有大主顾。
杨衍还记得四年前他初到武当时，自山下往山上望去，震慑于满山遍野星罗棋布的道观，当时只觉得气派壮观。其实这些道观盖得毫无章法，现在再从山下往山上看，只觉凌乱丑陋，殊无庄严气息。
马车进了玄武真观大门，礼物当即卸下。杨衍下车后，见两人走近，认得是钱广、霍伟两位师侄。
钱广见马车只有十余辆，不悦问道：“衍师叔，怎么就这么多？”他虽口称“师叔”，语气却无丝毫尊敬之意。
杨衍道：“这是俞帮主的礼物，虽然
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第68章 歧路亡杨（上）

朱门殇检视沈未辰伤口，道：“你还骑马赶路呢！”又转头骂沈玉倾道，“你怎么没让小妹先歇息？”
“是哥带着我，我要能骑马还会早到些。”沈未辰道，“是我逼着哥赶来。这伤口就是疼，又不会伤着性命，要让严非锡得逞，这几剑不白挨了？”她伤口极深，脸色早疼得惨白。
“胡闹！”朱门殇板起脸孔，从药囊中取出一颗小药丸，用沸水溶了，沈玉倾闻到一股淡淡的刺鼻辛味。朱门殇道：“有些疼，不过不会比你挨这两剑疼。”说着把药水倒在伤口上，沈未辰皱起眉头忍住。
“纱布好了！”李景风在门外喊道，沈玉倾开门接过，伸手摸了摸，确定是干的，这才交给朱门殇。
朱门殇问：“先在沸水里煮过了？”
沈玉倾道：“照先生的吩咐，沸水煮过，再放在铜盘上烤干。”
“那臭小子的手干不干净？”朱门殇又问。
沈玉倾道：“我猜景风兄弟说不定把手都伸进水里煮过了。”两人忍不住一笑，只道沈未辰不解其意，沈未辰假装不知。朱门殇先将伤口擦干才上药，缠上纱布道：“你这双手暂时别动，确定没事了再帮你缝合伤口。”
沈玉倾扶着沈未辰躺下，替她盖上棉被：“你先歇着。”
朱门殇使了个眼色，退出房间来到中庭，见李景风与谢孤白等在外面。李景风见两人走出，忙问道：“小妹的伤怎样了？”
朱门殇道：“死不了，不用怕。”
沈玉倾对谢孤白拱手行礼道：“这回多亏先生临危不乱，顾及在下心意，让严掌门无功而返。”
谢孤白摇头道：“你要是没赶来，我也无计可施。”
李景风又道：“沈公子，我还有件事想拜托你。”
“这么巧？我也有事拜托沈公子。”朱门殇摸着下巴道，“你先说。”
沈玉倾问：“是关于杨兄弟的事？”
李景风点头。
朱门殇道：“我也是为这件事。我怕他被玄虚责罚，沈公子，您帮忙看着点。”
沈玉倾点头道：“我明日就去找玄虚掌门。”
朱门殇与李景风都知他一诺千金，这才放下心来。朱门殇道：“麻烦你啦。早些歇息。”
说完众人各自回房歇息，这几日奔波劳顿，大家实是累了。
※※※
“我这么苦口婆心，你怎么就不听劝？”玄虚在牢门外不住来回踱步，“《正一法文师教戒课经》写着‘人能修行，职守教戒，善行积者，功德自辅，身与天通，福留子孙’，就是教导行善之人福泽绵延。”
杨衍默然不语，他知道今天师父为了救他险些放弃了求之不得的仙体，虽然他怎么看那都是一条不知哪来的怪虫，但此时他仍是心潮澎湃不能自已。玄虚见他不说话，以为他在反省，于是道：“你要杀华山掌门，其罪非轻，我把你关在牢中是为你好，你在
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第69章 歧路亡杨（下）

杨衍几乎是扑上去的，就蹲在牢门前喊道：“明兄弟！你怎么进来的？”
“我打晕了守卫。”明不详望着牢门外，说得极是轻描淡写，杨衍却知道，虽然治安荒废，但这里毕竟是武当，自牢房门口走入至少也有十余名守卫，他们两两照应，身上各自带着响哨，一旦遇敌，即刻吹奏响哨，明不详到底怎么潜入，实在难以想象。
“他们刚换完班，还要很久才会发现我来这。”明不详从怀里取出一支铁针，在锁上撬了几下，“喀啦”一声，锁头应声而开。杨衍赶忙解开锁链，抢出牢外，他本以为报仇无望，自己这一生真要困在这牢中，此时挣脱牢笼，怎能不心神激荡？不由得紧握着明不详的手道：“兄弟，多谢你！”说着，喉头竟有些哽咽。
明不详问：“你要离开武当吗？”
杨衍咬牙道：“当然！”
对于武当，他实无半分留恋，反倒恨自己白花费四年时间。却听明不详问：“你要去哪？”
杨衍道：“我……”他说了个“我”，话却接不下去，过了会才道，“天下这么大，我总能找个地方容身。”
杨衍推开牢门，跟在明不详身后，见两名守卫昏倒在地。他换上道士服，跟着明不详离开大牢，到了门口又见着门后躺着两名昏倒的侍卫，知道是明不详所为，更是讶异佩服。
出了牢房，杨衍掩上门，问道：“明兄弟，我们从哪个门走？”
武当前后左右各有青龙白虎朱雀玄武四座大门，正门是朝北的玄武门，从玄武门走入，先是停客所，之后便是供奉真武大帝的北极殿，两侧则是供奉其他副神的偏殿。穿过北极殿，后方是道居，即是杨衍等一般入门弟子的居所，共有十二列三百六十五户，住着低等弟子千余人。再往里走是迎宾厅，接着是丹房步天楼、静心房、膳堂、杂役堂、三司殿等各式公办所在，杨衍所在的牢房也在此处。更深处则是客居，最里头是掌门寝居以及各干部的居所。
朱雀门附近是杂物房、药房等，出了朱雀门便是后山，地势险峻，只有一条小径通往大路，还得经过一条十丈左右的短吊桥。
至于武当领侠名状的一般守卫居所则分散在青龙白虎两处，他们多半也戍守在这两处入口。玄武门前临着大道，武当山居高临下，若有人从大道上侵犯，一目了然，守卫多了，侵扰了香客反倒不好。
起码对香火钱是不好的。
“朱雀门。”明不详回答。
确实，朱雀门地势险峻，易守难攻，驻守的守卫最少，他们只有两个人，逃出容易。但也有一处凶险，往朱雀门方向得经过武当高层寝居，那里的人物可不比寻常守卫弟子，多半武功高强，比起寻常守卫难缠十倍。
不过武当有宵禁，戌时后不得随意走动。明不详说守卫刚
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第70章 分道扬镳

“易筋之始于气海，上下往覆炼真胎。若问终南有捷径，常拭心田无尘埃。杨兄弟，你须专注……”明不详说着，呼吸更急，然而见杨衍痛苦模样，李景风也不知该劝他歇会还是继续说下去。
“气走石门、关元，至中极而返……”
杨衍全身如遭火焚，痛苦不堪，堪堪把那点真气照着明不详说的穴位运去。
“阴交、神阙，直到紫宫再返……咳咳……往覆七次……散于胸腹。”明不详不住咳嗽，李景风担忧道：“明兄弟，你先歇歇，要不等杨兄弟好些再说？”
明不详摇摇头，闭口不语。过了片刻，杨衍痛苦仍无丝毫减轻模样，他挣扎喊道：“再……再来！……”
“起神道，至风府而返，至悬枢而返，至百会再返，至阳关再返，定于神道，此为一循环，三循环后，散于四肢。”
杨衍咬着牙关回道：“是……”
李景风没正式拜过师，三爷只教过他些粗浅内功，于这些气血经络穴位并不熟悉，但几个大穴仍是知晓。他知道明不详正在教杨衍功夫，照理而言自己该当回避，可这两人一受重伤一中丹毒，只怕离开便有不测，只得退至一旁。他忽地想起谢孤白交代，要他尽量远离明不详，又想起甘家铁铺的事，不由得起疑，又望向明不详，听他继续说道：“吸纳，三吸两吐，吸须胸盈饱满，吐时胸口荡然。”
明不详越说越喘，杨衍的□□声逐渐转低，也不知是易筋经起了功效，还是这波发作将要过去。
又过了一刻钟左右，杨衍□□停止，明不详却不住咳嗽起来。李景风心想：“即便他是坏人，此刻也害不了我。”他性格纯朴正直，此时要他见死不救那是绝不可能，忙上前关心问道：“你怎样了？”又道，“这样不行，我去找朱大夫来！”说着转身要走。
明不详伸手抓住他手臂道：“你回武当，定然惹人起疑。”
李景风道：“朱大夫不会泄密。”
躺在地上的杨衍也道：“朱大夫……信……信得过。”
“信得过一人，也信不过所有人。”明不详道，“现在露出形迹，我跟杨兄弟都会死。”
“那怎么办？”李景风道，“我又不会医术。”
他问了几句，见明不详没有响应，原来又昏了过去。
杨衍躺在地上，看不清明不详状况，听他没有回应，忙问李景风道：“明兄弟怎么了？”
“又晕过去了。”李景风也自焦急，见杨衍还倒在地上，问道，“不如我带你们下山求医？”
杨衍道：“山下都是武当弟子，你一个救不了我们两个。”他喘了口气，又道，“山上很多这种道观，在这……很安全。”
李景风半途被杨衍拦下，照着指示一路来到这座老旧道观。武当求仙者众，建了不少道观，原主身亡后便由后人承接，但这里已
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第71章 丐棺论定

入夜前，忽地一阵暴雷急雨，惊得前院水塘里的王八缩进龟壳里。雨滴沿着屋檐滴落到未掩的厅门前，溽湿了一大片地板。
雷酝坐在他花梨木制成的屉桌前批着公文。他今年六十二，比彭小丐还大着一岁，是准备退休的年纪，实际上，四年前他接掌义堂成为九袋长老已经让他大感意外，他虽是副堂主，但论年纪过不了几年便要封刀退隐，回家养老，丐帮并非没人，照往例是拔擢四十出头的顶尖弟子，怎会轮到他头上来？
怪的事还不只这一件，他执掌义堂，负责丐帮人事，彭南义去年升了莆田分舵主，照他出身，这算升得慢了，他终究不如他父亲，更远远不如他爷爷，只是……靠着彭老丐的余荫，彭小丐的经营，江西总舵终究还是彭南义的囊中物，要换了别人，只怕百姓还不肯呢。然而彭小丐去年办了六十大寿，就算学他父亲一样六十五封刀，掐着指头算也只剩四年，彭南义该去接掌抚州分舵，等着之后继任才是。真要担心的是彭家在江西的势力庞大，彭老丐糊涂前还能压得住那头“臭狼”，换了彭小丐，渐渐就压不住了，就不知道彭南义有没有法子治他……
想起了那人，他心下烦躁，把朱笔给批歪了。
可怎么彭南义就去了莆田……
裴屠快步从檐廊走来，雨很大，淋湿了他半片身子。他是义堂的保镖，看他模样，似乎有急事。
“堂主。”裴屠送上一张拜帖，雷酝看了一眼，甚是讶异，喊道：“快请他进来！”
裴屠快步走下，不一会，领着一名目测在五六十上下的壮汉走入。这人穿着一身麻衣，胸口却别着一小块淡红色布条，雷酝自然认得这人，心想：“还真是彭老丐的孙子，看模样哪想得到他才三十四岁……”见他这身穿着，心下自然有数。
那人进了大厅，抱个明字拳，拱手道：“彭南义参见雷堂主！”
雷酝忙起身道：“世侄不用多礼，彭伯父他……”
彭南义道：“显祖考三日前在梦中过世，走得安详，家父命我前来通知帮主与堂主。”说着递上一张淡红色的帖子。雷酝知道是讣文，顺手接过，问道：“见过帮主了？”
彭南义道：“才刚离开降龙殿。”
打抚州到莆田，再从莆田到绍兴，雷酝心想：“这路途可不近，传个讣文何需如此奔波？”于是道，“贤侄请坐。”
两人在半月桌前坐下，雷酝问道：“世侄还有别的事要问吗？”
彭南义道：“我就想问件事。承蒙提拔，彭某去年升任分舵主，比起爹爹跟祖父那是差得远了，可我以为……就算不是抚州也该是南昌，怎会是……莆田？”
果然是为了这件事，雷酝道：“这是帮主的安排，我只是听命行事。”
彭南义皱起眉头，问道：“真是帮主的安排？
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第72章 回家

“空悲戚，没理会，人生死，是轮回。感着这般病疾，值着这般时事，可是风寒暑湿，或是饥饱劳役，个人症侯自知。人命关天关地，别人怎生替得？寿数非干今世。相守三朝五夕，说甚一家一计？又无羊酒段匹，又无花红彩礼……”
台上的青衣扮相秀美，虽唱得苦情，姿态仍是千娇百媚，甚是动人。那是湖南过来的戏班子，徐沐风没有听戏的闲情，何况他向来不喜听这种冤屈戏，哭天抢地，听着不省心。他更喜欢关九腔的皮影戏，热闹有趣，每日只在酉时庆元勾栏公演一出，去晚就没了。
他在这里约人，也是图这八仙勾栏生意冷清，加上彭老丐的死讯，这几日妓馆赌坊营生都短少了些，彷佛不节制点就是对祖宗不敬似的。
“侄儿再来一杯？”同桌的老头斟了酒。徐沐风将折扇在桌上轻点一下，示意不用，又道：“待会还有客人，怕失态。”
这老头叫彭千麒，是现今五虎断门刀彭家掌门，五十左右年纪，身材肥硕，挺着一圈大肚子，一双狼似的尖耳朵，从额头到天灵后方几近全秃，余下后半截绑成三条发辫，左边脸颊凹了一块，故此脸上的肌肉都向右边挤去，像是咬了一口又被挤压的馒头，这使得他两半脸的年纪显得不对称，虽然右脸也算不上好看，但左半边，尤其下巴的部分皱得像是风干的蜜枣，活像□□十岁模样。
彭千麒其实本来不叫彭千麒，依着族谱，他与彭小丐同为“天”字辈。他自称能捅塌半边天，把个天字歪了一角，改叫彭千麒。可天字歪了一角也该是个夭字，跟千也无相干，管他的，这人哪会跟谁讲道理？
他捅不捅得了天不知道，捅的女人可多了。他是丐帮境内，不，或许是九大家内妻妾最多的人，目前还活着的就有十七房妾室，死掉的已经算不清。单是他对待那些妻妾的作为就足够让人恶心，这人的下流与残暴，即便华山一家子全加起来只怕也没他一根脚趾让人反胃。
“那侄儿自便。”这老头挤出一个微笑，歪斜的嘴角露出空荡荡的左半边口腔，一颗牙齿也没有，实在看不出是礼貌还是谄媚，随即又回头看戏去了。
徐沐风对这人全无好感，不知彭家前代掌门是交了什么霉运，几个儿子先后病死暴毙，最后竟让他继任了掌门。
或许彭老丐会后悔，三十年前只打掉他半边牙齿。
坐在他身边的精壮青年叫彭南三，他连帮自己儿子取名都懒。彭千麒有七个儿子四个女儿，以他的妾室数量来说算少，可考虑到那些女人的遭遇，这个数量也算多了。彭南三有张方正脸，也不知是否被他父亲影响，瞧着竟也有些猥琐。
门口走入两人，徐沐风认出了方敬酒脸上的刺青，忙站起身来。“没想到连方大侠也来
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第73章 含冤莫辩

沈玉倾来到钧天殿，见沈庸辞与楚夫人正与一名黄衫少女说话。他行了礼，沈庸辞道：“玉儿，这位是顾青裳顾姑娘。”又对少女道，“这是犬子。”
沈玉倾见那黄衫少女腰悬长剑，腰间插着一束卷轴，神情爽朗，星目剑眉，嘴唇红得极艳，像抹了胭脂似的，爽飒中颇见艳丽。他没想到李玄燹的首徒竟是名妙龄少女，于是拱手行礼道：“在下沈玉倾。”
顾青裳见了沈玉倾，似乎也觉讶异，也拱手道：“久仰。”
沈庸辞道：“衡山掌门听说你在武当遇险，特地派人前来关心，还送上礼物。”说着指了指桌上一个锦盒，“也有你的一份。”
沈玉倾讶异问道：“送我的？”
顾青裳取出腰间卷轴，道：“玉璧一双，聊表心意；字画一幅，略表情谊。”
沈玉倾知道是衡山掌门感谢他奔走，心想：“若是收了礼物，岂不是显得我是为了巴结衡山而做？”于是道：“无功不受禄。若是衡山赠青城之礼，该交由家父。若是私礼，在下与李掌门素未谋面，不该受礼。”
顾青裳道：“这礼物只有公子能收。”说着将卷轴递给沈玉倾。沈玉倾见卷轴尚新，应不是什么古董字画，于是打开观看。
只见上头写着一幅草字：
“五色石
早岁便怀悯物志，弱冠更有济时心；
堪夸方寸万卷册，惜教仲尼识凤麟。”
落款处写着“赠沈公子，闻五色石可补天之倾，信矣。李玄燹。”未用衡山官印，只盖了私印，这是私人馈赠之意。
这首诗头两句借改了东坡诗句“早岁便怀齐物志，微官敢有济时心”，题为“五色石”，是借用了女娲以五色石补天的典故，玉为美石，加上落款处写的“闻五色石可补天之倾”，这首诗是李玄燹亲作手写，收的人自然只能是沈玉倾，虽只是一幅字，但心意可比一双玉璧高上许多。
沈玉倾见这字龙飞凤舞，惊蛇入草，实想不到出自一名女子之手，不由得佩服李掌门文武全才。
顾青裳道：“这诗是师父写的，你若不收，只能烧掉。”
沈玉倾道：“李掌门一番心意，若拒绝实为失礼，烦请代向李掌门致谢。”
沈庸辞也道：“也请顾姑娘代为致意，祝李掌门身体安好。”又对沈玉倾道，“玉儿，顾姑娘初次来到青城，你好生招待游览一番，别怠慢了客人。”
沈玉倾领了令，道：“姑娘请。”
沈玉倾知道父亲意思，即便顾青裳是李玄燹首徒，终究是晚辈，也无职份，无须世子亲自介绍。至于衡山那边，担忧自己只是个借口，表示友好才为真。这礼物虽不贵重，却见心意，那是表示承了自己的情，大恩不言谢，也不以厚礼还之，但这样的礼物何需派这样个徒弟过来示好？
他虽知双方心意，但一心挂念彭小丐之事，
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第74章 家破人亡（上）

赵氏被关在东柳巷大庄园的某个房间里。她们母子才刚进门，彭豪威就捂着鼻子喊臭。
那房间里确实弥漫着一股淡淡的恶臭，赵氏见地上趴着一具几近□□的尸体，连忙捂住儿子的眼睛，喊道：“别看！”又将儿子放到床上，让他面对墙壁，嘱咐道，“别回头。”
她再回头，见地板上一大摊早已干枯发黑的血迹，尸体的手腕、脚踝处有着铜钱大的圆形伤痕，看来死前还流了不少血，墙边的低处还抹着几个血手印。
赵氏忍着恶心，一小步一小步，几乎是小心翼翼地走向尸体。此时她比谁都害怕，也比谁都彷徨，又忧心丈夫公公的安危，又担心自己落入敌手，不知会被怎样虐待。
尤其是儿子……
但她没有哭，如果威儿知道她怕，知道她慌，威儿就会跟着害怕慌张。
那是一具男人的尸体，脸颊消瘦，嘴边染着暗红色的血迹，尸水渗出，全身上下几乎都是淤血，如果不是死得如此狰狞，五官也算得上清秀吧。
赵氏一阵反胃，几乎要吐了出来。威儿忍不住抱怨：“娘，好臭！我们换个房间好吗？”
赵氏敲了门，喊道：“你们派个人把里头的死人收拾一下！”她喊了几句，没人理会，又听儿子嚷道：“娘，我肚子饿了……”
她回床上抱住儿子，从袖子里取出一颗糖来，塞在儿子手里头，低声说道：“你先忍着点。这几天日子不好过，等再见着你爹爹爷爷，就什么事都没了。”
彭豪威虽不知发生何事，也察觉母亲与往常不同，点点头，吃了糖果。
就在此时，只闻“啪！”的一声巨响，门被重重推开，一名肥胖的陌生男人闯了进来。赵氏惊问道：“你是谁？！”那人径自逼近，一手拽住她的腰，另一手撕开她胸口衣襟。赵氏大惊失色，正要挣扎，那人抓住她左手，顺手一扭，顿时脱臼，赵氏痛得大声惨叫。
那人哈哈大笑：“让彭老丐知道我操他孙媳妇，比杀他一百次还爽！”
这笑声直如嚎叫，着实恶心。
彭豪威见母亲被欺负，跳下床来，不住踢打那人。那人一巴掌打在彭豪威脸上，登时打得孩子摔了出去，额头撞到床角，“砰”的一声，额头破裂，血流不止。那孩子竟没晕过去，转过身来，满口是血，也不知被打掉几颗牙齿。他也不哭泣，又冲了过来。
赵氏怕那人又伤自己儿子，忍痛喊道：“别过来！”
彭豪威当即停步，赵氏喝道：“上床去！用棉被蒙着头，我没叫你别下来！”她左手脱臼，实已痛得全身大汗。
彭豪威最听母亲话，他也不知道发生何事，瞪了那人一眼，乖乖听话上床，用棉被盖住头。那人见赵氏不再挣扎，料她胆怯，抓住她右手，喊道：“拿过来！”一名守卫拿了张纸进来，赵氏忙伸手遮住
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第75章 家破人亡（下）

临川的下午，街道静得古怪，有些店家早早便收了铺，路上也见不着几个行人。兴许是早上的事闹得人心惶惶，一众凑热闹的居民不是去收惊就是关上门躲晦气，长长的街道上除了稀疏的行人就只有那两匹白尾黄骠马并驾而行。
“怪我。”诸葛悠怏怏不乐，“要能多拖住公公一天就好了。”
“别想着怪谁了，想想接下来该怎么办。彭老舵主的尸体还挂在总舵门口呢。”徐少昀说道。
“别让孩子看见。”诸葛悠摸着怀中孩子，彭豪威早在她怀中沉沉睡去。
“这孩子暂时得由我们照顾了。”徐少昀问，“他以后若知道真相，会不会恨我们？”
“他有这样的爹娘，不会恩将仇报。”诸葛悠道，“先把消息传出去。”
“怎么传？”徐少昀问。
“我有办法，还便宜你了！”诸葛悠促狭一笑。
两人正走间，忽见一名尖耳、脸颊塌了一半的肥硕男子领着十几骑过来，两人勒住马，徐少昀拱手道：“请问是彭总舵吗？”
那人正是听了消息赶回的彭千麒，当下问道：“是三公子？”
徐少昀举起令牌道：“正是徐某。”
诸葛悠也拱手行礼：“贱妾诸葛悠，见过彭总舵。”说完也从怀中取出一块翡翠玉牌，道，“这是点苍的令牌，彭掌门可验。”
彭千麒知道徐放歌三子与点苍联姻，这两人同时有令牌与玉牌，身份再无可疑，但早听说徐家三子成亲后辞掉了丐帮职位，与妻子一同游山玩水，再不过问丐帮中事，怎地今日突然出现？于是问道：“公子与夫人做什么要带走这崽子？是帮主命令？”
徐少昀道：“爹说这孩子留在江西是个麻烦，要我带走。”
彭千麒道：“帮主昨日离开时怎么不带走，反倒今日派公子来带？”
徐少昀道：“爹之前没想着，正要回来带人，恰好遇着我们夫妇，就让我们来了。”
彭千麒道：“我正打算拿这崽子当引彭天放出来受死，帮主带走他做什么？”
诸葛悠道：“唉，总舵这想法虽好，可有一点差错。您想想，彭小丐是个世故的人，大风大浪见多了，肯定不会轻易出头，他若要出现，定然是养好伤后，趁着你不在时去救他孙子，是吧？”
彭千麒道：“这几天想救他孙子的人多了去，也没人成功。”
诸葛悠又道：“这次杀彭小丐，用的是华山的仇名状，彭家是义助，帮主只免了彭小丐的职，没下令杀他，对吧？”
彭千麒道：“我是江西总舵，我下令杀，江西丐帮弟子也得听命，有什么问题？”
诸葛悠道：“问题可大了！不消说，东柳巷庄园戒备森严，可假如彭小丐被困在里头，没遇到他孙子还好，要是遇到孙子了，你猜他会怎么做？”
彭千麒皱起眉头道：“你说他会杀了他孙子？”
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第76章 江湖险恶

杨衍听过齐子概的名字，但直到此刻才真正见到这个人，当他抬头仰望时，感觉这人身形更加高大，杨衍甚至觉得他有一丈多高。
但他也提心吊胆着，彭小丐与玄虚，包含那千刀万剐的严非锡，还有这个禽兽不如的彭千麒，是他见过武功最好的人。以他的眼界无法分辨彭千麒与其他三人的强弱，但如果彭千麒能杀了玄虚或严非锡，他肯定不会吃惊。
还有那个脸上有着刺青的方敬酒，或许比不上这几人，但他也知道这人非常厉害。即使不算这两个，他环顾四周，扣掉捏着手忍着不惨叫，额头却不停冒汗的黄柏，躺在地上不知死活的彭南四，还有被自己杀死的钱坤，对方还有七个人，每个都是高手。齐子概真能应付这么多人？还是要用他崆峒掌门弟弟的身份压制这些人，让他们不敢出手？
小径周围在齐子概自报名号后便笼罩着一股凝重的气氛，除了野草与树叶摩擦的窣窣声响外别无其他声音。方敬酒轻轻碰了一下严旭亭的小腿，这张仇名状是严旭亭代表华山发出的，他才是主角。
严旭亭像是被齐子概这名字震慑了，此时方回过神来。他本已有些怯了，倒不是真怕杀不了齐子概，毕竟自己这方还有九位高手，他真不信齐子概有盖世神通能打败这些人。但齐子概毕竟是崆峒掌门，当今盟主的亲弟弟，还能真把他怎么样吗？可如果放走彭小丐，不仅对徐放歌难交代，于华山也是后患无穷，自己在掌门竞逐上更会落后二哥许多。
“三爷大名如雷贯耳，今日得见，果然名不虚传……”他口中说着，内心盘算着怎么动之以利害，让齐子概知难而退。
“你是谁？”齐子概忽然插口问道。严旭亭只得道：“在下严旭亭，家父严非锡。”
“我问你是谁，又没问你爹是谁，难道不搬出你爹的名字，你就不是个人了？”齐子概皱眉道，“行了，少废话，要打打，不打滚！”说着就要弯腰抱起彭小丐。
“杀了彭小丐！”严旭亭高声喝道。他只说杀了彭小丐，只要目的达成，齐子概死活倒也不重要。
飞鹰李子修□□一挺，当中刺来，飘飘然柳中刃脚步一滑，斜刺里砍向齐子概小腹。更后方，彭南三伙着不知姓名的使剑老者同时攻来，他们背后跟着空着手的两人。
齐子概向前跨出一步，伸手抓住李子修□□，李子修奋力回拉，大腿忽然一阵剧痛，那是之前被彭小丐斩伤的伤口在痛，力从地起，使枪运枪全由下盘立住重心，他这一失足，□□立时被夺。李子修大半功夫都在这杆□□上，大骇之下急忙后退，齐子概也不倒转枪头，双手擎住枪，横在腰间兜转。枪是长兵，柳中刃已抢到他近身处，原本长不及短，他在腰间这一转，恰恰逼住了柳中刃
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第77章 轻舟夜话

“承蒙相救。”彭小丐拱手行礼，问道，“谢公子怎知我们会往这条路来？”
“青城少主沈玉倾是谢某结拜兄弟，我们在青城听闻沈三爷说了赊刀人的事，料有人要对付彭总舵，于是二弟便央请谢某前来。”谢孤白道，“若彭总舵侥幸逃出魔掌，从抚州离开江西最快的路只有两条，不是赣州往西到湖南，就是九江走水路到武当。陆路耗时日久，青城也使不上力，只能在水上等待。”
彭小丐点了点头，道：“你们不便进入丐帮地界，就在河上接应了。怎知哪艘船是我们的？”
“夜半行舟，必有缘由，就算找错了也能另行处置。”谢孤白道，“等见着追捕的战船，再听到那位弟兄的喊叫声，自然知道没错了。”
齐子概哈哈大笑：“亏你们能想到这办法！不过这都是襄阳帮的船号，以后长江面上，襄阳帮怕不好过了。”
谢孤白道：“襄阳帮只要说是有人雇船解救，推托的理由极多。再说，长江上的漕运多倚赖重庆帮与襄阳帮，丐帮若不想走陆路运货，这点面子总是会给的。”
顾青裳道：“我们派人打探了消息，说彭总舵逃出了江西总舵，下落不明，就停在这等着，等了好几天了。”
彭小丐啐了一口道：“别叫我总舵了，现在听着，还以为在叫臭狼。”
顾青裳当下改口：“是，彭前辈。”
齐子概摸着下巴笑道：“这十几艘船得花不少银两，有钱就是好。”
顾青裳问道：“三爷怎会在这？”
“晚了几日知道消息，没见着彭大哥最后一面。”齐子概叹了口气，显得颇为遗憾。
谢孤白道：“若三爷早到几日，徐帮主必等三爷离开后才发难，三爷也救不了彭前辈。”
“亏得杨兄弟嗓门大，不然也差着一步。”齐子概哈哈大笑。杨衍听他们说了半天，突然把话题绕到自己身上来，脸上一红。齐子概问他道：“还没说呢，我知道景风认识青城那对兄妹，你又是怎么认识景风的？”
杨衍道：“我遇上船匪，是景风兄弟救了我。但我不知景风认识三爷。”
齐子概搔着头道：“这他娘巧了，全撞在一块了。那小子不要命，那点功夫也敢去打船匪？他人又去哪了？”
杨衍道：“听说去嵩山了。”
齐子概讶异问道：“去嵩山干嘛？”
小房拉了拉齐子概衣服，问道：“嵩山在哪？我们去吗？”
齐子概摇头道：“要是衡山，绕个路还行，嵩山去不了，这次见不着你景风哥哥了。”
齐小房嘴一瘪，显然不开心。
“你们说的景风兄弟是谁啊？”彭小丐问道，“刚才一群人认亲，反倒像我孤陋寡闻似的。”
谢孤白拱手道：“是在下的义弟，也是青城少主沈公子的结拜兄弟。”
“结拜了？这身份也跳太快。”齐子概歪着头想
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）

第78章 欺之以方

明不详离开少林七年，这次回来却只停留了七天。虽然觉见方丈特地为他留了一间僧房，甚至允他自由参阅上堂武学，明不详仍在觉空回到少林前便已离开。
他在文殊院协助复原经文，口诵读过的经书供经僧抄写，一字未漏，觉云首座巴不得他长住下来。
此时武林上有些消息已经传到，说的是武当出了叛徒，偷走了玄虚掌门的太上回天七重丹。拔舌菩萨觉广冷笑道：“也是武当该有此劫，偷走丹药这人真是造了大孽。”这话明着读，说的是丹药被偷是武当的损失，可少林向来不信丹药一说，这就让这话有了另一层意思：“没让玄虚早点死，还真是武当的劫数。”当然，你若问觉广，他只会笑着说你多心了，他是感叹玄虚老道功亏一篑呢。
另一桩事是觉见方丈，自从他与明不详见过面后，这七天便未再召见任何人，除了送斋菜的杂役僧人外没人见过他，杂役僧人也只是将饭菜放在门口，并未亲见方丈。
七天后，明不详临走前，觉见再次召见了他。这一次他们从午时聊到子时，没人知道他们聊了些什么。子时过后，明不详离开大雄宝殿，也离开了少林。
觉见方丈再次出现在众人面前时，足足瘦了一圈，那七天就像七年似的，让他更显老态。然而他精神矍铄，神采飞扬，又像是年轻了七岁一般。
等明不详下次回到少林时，少林已经变了。
那并没经过太长时间。读书免费小说阅读_
请收藏：https://m.29ad.cc
（温馨提示：请关闭畅读或阅读模式，否则内容无法正常显示）