　　祠堂中的气氛一时僵滞起来，村长面沉如水：“怎么，李二郎，你不满我的安排吗？”那几个泼皮无赖已开始摩拳擦掌，为首的瘌痢头更将一把砍柴刀提在手里。
　　其他老人要么闭上眼睛，要么劝道：“小二，不要赌气。”“胳膊拧不过大腿。”“刘管事许你还去庄子里帮工，多给你开工钱，怎么没一口饭吃。”
　　李青山含含糊糊的应了一声，不知道怎么出的祠堂，出门时还被那癞痢头绊了一下，差点跌倒，抛下身后一片大笑。
　　路上遇见那神婆，她自得一笑：“祸患，祸患，你若现在奉神，来来得及。”
　　李青山回到卧牛岗下的第四章酒酣杀人新居中，倒头躺下，心中再没半点欢喜。
　　日落西山，天色昏暗下来，鸡鸣狗叫之声渐熄，村庄又恢复了平静。
　　青牛从门外踱了进来，李青山支起身子，刚欲开口，青牛便道：“我都看到了，但我没帮你。”
　　“我没想要你帮，我也不在乎那几亩田，我只是……”
　　“咽不下这口气？”
　　“是。”
　　“天下黑白不分，是非颠倒的事多了，莫说你这小小凡人要受气，纵然是法力通天的仙佛大圣，也有委屈受辱的时候，你这点小气算得了什么？”
　　李青山瞪着眼睛：“可我不愿受。”他忽的又想起那把短刀。
　　青牛沉默着望了他良久，忽然大笑起来：“好好好，不愿受就对了，大丈夫行事，快意恩仇，一饭之恩必偿，睚眦之仇必报，我原看你这些年来意志消磨，但胸中竟还有些男儿血气，也唯有如此，才配让我教上一教。”
　　李青山楞道：“你在考验我？”
　　青牛抽了抽鼻息道：“这也算考验？不过是问问小子你第四章酒酣杀人想走哪条道？”
　　“哪条道？”李青山不明其意。
　　“世上道路万千，既有忍气吞声明哲保身之道，也有仗剑而起杀身成仁之道，人有人道，妖有妖道，神有神道，鬼有鬼道，各道有各道的风光，各道有各道的取舍……”
　　李青山听它“道”个不停，直觉头昏脑胀，难道你还要唱一曲“道道道”给我听吗？听到后来，一口打断道：“我自求我道！”
　　青牛先楞后喜：“你竟听明白了，没错，大道万千，我自求我道。”不知从哪里取出一个大葫芦，葫芦自动飞入李青山手中：“你既然不肯忍气吞声，我便教你不必忍心吞声的办法。”
　　李青山只觉手中沉甸甸的，有什么液体在其中晃荡，打开葫芦塞，一股酒气袭来。
　　李青山苦笑，吃肉之后，便是喝酒吗？貌似合情合理的很，但谁家修行是要凭这两样，若是吃肉喝酒就能成仙，那天下有钱人就都成仙了，莫非仙人都是酒囊饭袋？
　　青牛只说了八个字：“肉强体魄，酒壮肝胆。”
　　李青山一咬牙，一仰头，咕咕嘟嘟把酒灌了下去，虽然不过是村中浊酒，但这一葫芦酒下肚，他也觉得天旋地转起来，目光直愣愣的望着青牛，难道是要他借酒消愁？
　　“去杀个人，我就教你修行。”青牛说的极其平淡，像是说着什么微不足道的事，说罢就卧了下来。
　　李青山只觉一股凉气从背后升起，他恍然间发现，眼前的并不是一头陪他耕了十几年田的勤劳老牛，而是一头真正的牛精牛怪，它所传授给自己的，绝非冲虚平和的仙佛之道，而是凶狠霸道的妖魔之道。
　　它还没教过他任何神通功法，只是让他吃肉、喝酒，现在还有杀人。
　　真的要去杀人吗？一张张脸浮现在他眼前，他是恨这些人，恨不得杀了他们，但是他知道自己不敢这么做，青牛也看穿了这一点，所以才要酒壮肝胆。
　　这算是投名状还是拜师礼？
　　回想今天的遭遇，酒意上涌，怒气横生，李青山仰起头，深深的吸了一口气，低下头：“杀谁？”
　　“这是你的事，先说好了，我不会帮你，也不会救你，我只是一头普通的牛。”
　　今夜的月色明朗，在大地上洒上一层白霜，李青山独自走在白霜之上，只觉得头顶的圆月亮的耀眼，恨不得来一片阴云将它遮住。
　　村中一片寂静，李青山脚步摇晃的在村中乱走，心中一片茫然。
　　来到一座破房子前，房中传来喧哗的人声，李青山听的真切，正是今日祠堂里几个泼皮，他忙贴着墙根蹲下，听他们说些什么。
　　“今天这顿酒来的真容易，不过是到祠堂里站了一站，刘管事就赏了这么多。”
　　李青山一下就认出了这个声音，刘癞痢，村里有名的泼皮无赖，整日游手好闲偷鸡摸狗，他性情乖戾凶狠，身上常带着一把砍柴刀，村里人都有些怕他，纵然是捉到了他偷东西，也不敢拿他怎么样，其他泼皮也以他为首。
　　“这都是大哥你的威风，你没看那小子的脸色，都吓白了。”房中一阵哄笑。
　　李青山不知自己当时的脸色如何，但现在定然是通红，酒意混合着怒气直冲头顶。
　　“可惜那怂包没有动手，我也好久没活动拳脚了，本来准备拿那他练练手，那厮向来不把我放在心上。”
　　李青山两世为人，只是不像是普通村民那么害怕他罢了，却没料到就召来这样的敌意。
　　“大哥想要揍他还不容易，那个傻蛋把房盖在村外，咱哥几个蒙头揍他一顿还不简单，顺手把他的牛也牵了，拉到集上去卖了，还能换几顿酒钱。”
　　其他泼皮纷纷符合。
　　李青山吐出一口酒气，握紧怀里的短刀。
　　刘癞痢喝了一肚子酒水，来到屋外撒了泡尿，却不回转屋中，而是沿着小道向村南走去。
　　李青山心中奇怪，立刻跟了上去，只见他来到村里有名的刘寡妇门前，一阵呼喝要她开门，才知道他要做什么。
　　门扉禁闭不开，屋里连灯光也不亮，显是怕了他。不远处也有几间茅屋，但竟然没人理会。
　　刘癞痢借了酒兴说了许多污言秽语，狠狠踹了几脚门，骂骂咧咧了一阵，引得村中犬声大吠，才转身离去。
　　门里刘寡妇心神略定，透过门缝悄悄向门外望去，只见刘癞痢果然走远了，才放下心来，忽而眼前一晃，只见一个身影紧跟着刘癞痢而去，夜色昏暗，也看不清衣着长相，只当是他的跟班，心中隐隐的觉得有些不对。
　　李青山跟着刘癞痢到一个荒僻之地，心中一横，大喝一声，猛扑上去。
　　刘癞痢大惊回头，只见一把黯淡无光的短刀向他刺来，酒顿时醒了一半，想要奔逃反抗，却是手软脚软。他寻常只是拿刀吓唬吓唬老百姓，打过几次群架，哪里经历过真正的生死搏杀。对方虽只是个少年，但那股决断和杀气扑面而来，直似山中猛兽。
　　毫无阻碍，一刀入体，李青山也没料到平日里耀武扬威的刘癞痢竟然如此不济，看着刘癞痢惊恐哀求的神色，他仿佛醉的更深了，眼睛隐隐透出红光，脑袋仿佛停止运转，只有手上动作不停。
　　刀芒血光在黑暗中乱舞。
　　待到李青山冷静下来，刘癞痢已经倒在血泊中，死的不能再死，浓重的血腥味在这月夜，也透出几分清冷的味道。
　　李青山强自镇定，折身便走，一口气奔到卧牛岗下的溪流旁，方才停下脚步，借着水流一照，不禁吓了一跳：“这还是我吗？
　　水中倒影出一个满身血迹的少年，抿着嘴唇双目圆张，犹带着未曾散尽的杀气，十分恐怖。
　　李青山捧着冰冷的溪水，将身上血迹清洗了一番，才回到茅屋中，也不理会卧在一旁的青牛，一头倒在床上。
　　这时候，双手才颤抖起来，猛地出了一身冷汗，浸透了衣衫，酒已完全醒了。
　　青牛笑问道：“你不逃吗？”仿佛不是它让李青山去杀人的。
　　李青山道：“杀个那样的东西，还用得着逃？”他之所以选定了刘癞痢，并不只是一时冲动，那厮在村中坏透了，没人替他出头，民不举官不究，只要他不留下太显眼的证据，死个这样的人物，多半是不了了之的后果。
　　青牛眼中赞许更深，要找个一怒杀人的匹夫容易的很，但要知道什么人该杀，什么人不该杀，怎么在杀人的同时保全自己，那就很不容易了。而眼前那份镇定自若哪怕是装的，也可见此子的心志。
　　李青山颤抖的双手瞒不过它的眼睛，但在它的眼中，那不但不可耻，凶蛮的不把杀人放在眼中的家伙到处都是，但能将这份紧张恐惧压抑到现在才爆发出来，当真是了不得。
　　过了良久，青牛问道：“感觉如何？”
　　“好可怕，好痛快!”这是李青山的真心话，在恐惧过后，竟有一股说不出的酣畅淋漓，胸中郁结之气消解了大半，回想起当初看《水浒》，林教头风雪山神庙，武二郎血溅鸳鸯楼的感觉。
　　青牛嘿然一笑：“快些睡吧，明天事情多着呢！”
　　李青山心中一动，露出欢喜之色：“你是说……”
　　―――――――――――――――――――――
　　朋友们给力，一天挺进新书榜第七，不过还不够，还要走的更远，给别人看，给自己看！
　　！！！
　　请收藏本站：https://www.e269064e.top。笔趣阁手机版：https://m.e269064e.top 

		