# 前言
面向对象编程是最有效的软件编写方法之一。在面向对象编程中，你编写表示现实世界中的事物和情景的类，并基于这些类来创建对象。编写类时，你定义一大类对象都有的通用行为。基于类创建对象时，每个对象都自动具备这种通用行为，然后可根据需要赋予每个对象独特的个性。使用面向对象编程可模拟现实情景，其逼真程度达到令人叹为观止。#这段是我直接抄写下来的，对我理解来说，就是创造世界。
根据类来创建对象称为实例化，这让你能够使用类的实例。
# 1.类的创建和使用
    class car():
        def __init__(self,brand,type):
            self.brand=brand
            self.type=type
        def drivier(self):
            return 'dirver'

* 方法__init__()
类中函数被称为方法。函数与方法唯一重要差别是调用方法的方式。
__init__()是一个特殊方法，每当你根据类创建新实例时，python都会自动运行它。
此外这个方法中，开头和末尾是两根下划线，避免python默认方法与普通方法发生名称冲突。务必注意是两边都有两个下划线。

* 属性
以self为前缀的变量可供类中的所有方法使用，也可以通过类的任何实例来访问。self.brand=brand 获取与形参brand相关联的值，并将其赋给变量brand
，然后该变量被关联到当前创建的实例。像这样可通过实例访问的变量称为**属性**
    * 给属性至指定默认值
    示例：
        class Car():
            def __init__(self,brand,type,mile):
                self.brand=brand
                self.type=type
                self.mile=mile
                self.mude='yangan'

            def huanche(self,new_brand):
                self.brand=new_brand

            def licheng(self,new_licheng)
                self.mile+=new_licheng
    * 修改属性的值
        1. 直接修改：直接重新赋值
            benchi=Car('da','you',100)
            benchi.brand='biyadi'

        2. 通过方法修改
            benchi.huanche('biyadi')

        3. 通过方法对属性的值进行递增
            benchi.licheng(100)



* 实例
对于类的调用，被称为实例
    my_car=car('meng','chuang',100)
# 2.继承
* 创建一个类，有时不需要从一无所有开始创建，通过在另一个类上面改建而成也行，于是继承这个指令顺之而生。
一个类A继承另一个类B时，将自动获得另一个类B的所有属性和方法。原有的类B称为父类，而新类A称为子类。子类A继承父类B的所有属性和方法，同时还可以自己定义的属性和方法。
1. 继承父类
示例：

    class Car():
        def __init__(self,brand,type):
            self.brand=brand
            self.type=type
        
        def park():
            return 'tingche'
    
    class Elctitry(Car):
        def __init__(self,brand,type):
            super().__init__(brand,type)

2. 定义子类自己的属性和方法

    clas Car():
        --snip--

    class Elactitry(Car):
        def __init__(self,brand,type,dianchi):
            super().__init__(brand,type)
            self.dianchi=dianchi

        def car_driver(self):
            return 'driver'



3. 重写父类的方法
    class Car():
        --snip--

    class Elactitry(Car):
        --snip--
        def park():
            rerutn 'ting tingtan'

4. 将实例用作属性

    class Car():
        --snip--
    class Bettry():
        def __init__(self,botter=5):
            self.botter=botter
    class Elactitry(Car):
        def __init__(self,brand,type):
            self.brand=brand
            self.type=type
            self.botter=Bettry()

# 3.导入类
1. 导入单个类
from animal import car

2. 从同一个模块导入多个类
from animal import cat,dog
3. 导入整个模块
import random
4. 在一个模块导入另一个模块
两个一起导入
* 指定别名
import random as r

# 4.python标准库
python标准库，是一组python中自带的模块

* 类编码风格
*需要熟悉有些与类相关的编码风格问题，在编写的程序较复杂时尤其如此。

类名应采用驼峰命名法，即将类名中的每个单词的首字母都大写，而不使用下划线。实例名和模块名都采用小写格式，并在单词之间加入下划线。
对于每个类，都应紧跟在类定义后面包含有一个文档字符串。
每个模块也都应包含一个文档字符串，都其中的类可用于做什么进行描述。
可使用空行来组织代码，但不要滥用。在类中，可使用一个空行来分隔方法；而在模块中，可使用两个空行来分隔类。
需要同时导入标准库中的模块和你编写的模块时，先导入标准库的，空一行，再导入自己编写的模块。


